the following is a conversation was Bob
گفتگوی زیر باب
Langer professor at MIT and one of the
لنگر استاد دانشگاه MIT و یکی از
most cited researchers in history
پراستنادترین محققین تاریخ
specializing in biotechnology fields of
متخصص در زمینه‌های بیوتکنولوژی
drug delivery systems and tissue
سیستم‌های تحویل دارو و مهندسی بافت است.
companies out of MIT this conversation
شرکت‌های خارج از MIT این مکالمه
was recorded before the outbreak of the
قبل از شیوع
corona virus pandemic his research and
همه‌گیری ویروس کرونا ضبط شده است، تحقیقات او و
companies are at the forefront of
شرکت‌ها در خط مقدم
developing treatments for covert 19
توسعه درمان‌هایی برای مخفی 19
including a promising vaccine candidate
از جمله یک نامزد امیدوارکننده واکسن،
quick summary of the ads to sponsors
خلاصه‌ای سریع از تبلیغات به حامیان
cash up a master class please consider
مالی برای کسب یک کلاس کارشناسی ارشد هستند، لطفاً حمایت را در نظر بگیرید.
supporting the podcast by downloading
پادکست با دانلود
cash app and using code Lex podcast and
برنامه نقدی و استفاده از کد پادکست Lex و
signing up a masterclass comm slash Lex
ثبت نام در یک Masterclass Comm Slash Lex
click on the links buy this stuff it
روی لینک ها کلیک کنید خرید این چیزها
really is the best way to support this
واقعا بهترین راه برای حمایت از این
podcast and in general the journey I'm
پادکست و به طور کلی سفری است که من
on to my research and startup this is
به سمت تحقیق و راه اندازی خود می روم.  این
the artificial intelligence podcast if
پادکست هوش مصنوعی است اگر از
you enjoy it subscribe bye YouTube
آن لذت می برید مشترک شوید خداحافظ یوتیوب
review it with five stars in a podcast
آن را با پنج ستاره در پادکست
supported on patreon or connect with me
پشتیبانی شده در patreon مرور کنید یا در توییتر با من ارتباط برقرار کنید
Lex Friedman as usual I'll do a few
Lex Friedman طبق معمول من اکنون چند دقیقه تبلیغات انجام خواهم داد
minutes of ads now and never any ads in
و هرگز هیچ تبلیغی در
the middle that can break the flow of
میانه ای که می تواند جریان
the conversation this show is presented
گفتگو را بشکند این نمایش
by cash app the number one finance app
توسط برنامه نقدی ارائه می شود. برنامه شماره یک مالی
in the App Store when you get it use
در اپ استور هنگامی که آن را دریافت می کنید از آن استفاده کنید
collects podcast cash app lets you send
برنامه نقدی جمع آوری پادکست به شما امکان می دهد
money to friends buy bitcoin and invest
برای دوستان پول بفرستید بیت کوین بخرید و
in the stock market with as little as
با آن در بازار سهام سرمایه گذاری کنید.
one dollar since cash app allows you to
از آنجایی که اپلیکیشن نقدی به شما امکان
send and receive money digitally let me
ارسال و دریافت پول دیجیتالی را می‌دهد، اجازه دهید به
mention a surprising fact related to
یک واقعیت شگفت‌انگیز مربوط به
physical money of all the currency in
پول فیزیکی تمام ارزهای
the world roughly eight percent of it is
دنیا اشاره کنم که تقریباً هشت درصد آن
actual physical money the other 92
پول فیزیکی واقعی است و 92
percent of money only exists digitally
درصد دیگر پول فقط به صورت دیجیتالی وجود دارد.
so again if you get cash app from the
بنابراین اگر برنامه نقدی را از
App Store or Google Play and use the
فروشگاه App یا Google Play دریافت کنید و از
collects podcast you get ten dollars and
پادکست جمع‌آوری استفاده کنید، ده دلار دریافت می‌کنید و
cash wrap will also donate ten dollars
بسته‌بندی نقدی نیز ده دلار اهدا می‌کند،
the first an organization that is
اولین سازمانی که
helping to advance robotics and STEM
به پیشرفت روباتیک و
education for young people around the
آموزش STEM برای جوانان در سراسر
world this show sponsored by masterclass
جهان کمک می‌کند.  این نمایش که توسط مسترکلاس حمایت می شود،
sign up a master class complex to get a
برای دریافت تخفیف و برای حمایت از این پادکست، در یک مجتمع مستر کلاس ثبت نام کنید،
when I first heard about master class I
وقتی برای اولین بار در مورد کلاس مستر شنیدم
thought it was too good to be true for
فکر کردم خیلی خوب است که
one hundred and eighty dollars a year
صد و هشتاد دلار در سال درست باشد،
you get an all-access pass to watch
شما یک دسترسی کامل دریافت می کنید.  برای تماشای
courses from to list some of my
دوره‌های آموزشی از لیست کردن برخی از موارد
favorites Chris Hadfield on space
مورد علاقه من کریس هادفیلد در
exploration Neil deGrasse Tyson a
کاوش فضایی نیل دگراس تایسون یک
scientific thinking and communication
تفکر علمی و ارتباطی برای
will write to crater some city and Sims
ایجاد یک شهر و سیمز
on game design Carlos Santana on guitar
در طراحی بازی می‌نویسد کارلوس سانتانا در گیتار
Europa is probably one of the most
اروپا احتمالاً یکی از
beautiful guitar instrumentals ever
زیباترین سازهای گیتار تا کنون است.
garry kasparov on chests daniel negreanu
گری کاسپاروف روی سینه دانیل نگرینو
on poker and many more Chris Hadfield
در پوکر و بسیاری موارد دیگر کریس هادفیلد
explaining how Rockets work and the
توضیح می دهد که چگونه راکت ها کار می کنند و
experience of being launched into space
تجربه پرتاب شدن به فضا
alone is worth the money you can watch
به تنهایی ارزش پولی را دارد که می توانید
it basically any device once again sign
آن را تماشا کنید اساساً هر دستگاهی یک بار دیگر یک بار دیگر یک بار دیگر یک بار دیگر در
up a master class calm slash flex to get
کلاس استادی آرام ثبت نام کنید تا یک فلکس اسلش را دریافت کنید.
a discount and to support this podcast
تخفیف و برای حمایت از این پادکست
and now here's my conversation with Bob
و اکنون این گفتگوی من با باب
Langer you have a bit of a love for
لنگر است، شما کمی به جادو علاقه دارید آیا
magic do you see a connection between
ارتباطی بین
magic and science I do
جادو و علم می بینید من
I think magic can surprise you and you
فکر می کنم جادو می تواند شما را شگفت زده کند و شما
know and I think science can surprise
می دانید و فکر می کنم علم می تواند شما را شگفت زده کند.
you and there's something magical about
و چیزی جادویی در
about science I mean making discoveries
مورد علم وجود دارد، منظور من از انجام اکتشافات
and things like that you know so on then
و چیزهایی از این قبیل است که شما می‌دانید، پس در جنبه
on the magic side is there some kind of
جادویی آیا نوعی
engineering scientific process to the
فرآیند علمی مهندسی برای
tricks themselves do you see because
خود ترفندها وجود دارد، زیرا
there's a duality to it one is your the
یک دوگانگی در آن وجود دارد که یکی از
your you're sort of the person inside
آنها  شما یک جورهایی هستید که در
there knows how the whole thing works
آنجا می دانید کل چیز چگونه کار می کند
how the universe of the magic trick
جهان شعبده بازی چگونه
works and then from the outside observer
کار می کند و سپس از ناظر بیرونی
which is kind of the role of the
که به نوعی نقش دانشمندانی است که
scientists you the people that observe
شما افرادی که
the magic trick don't know at least
حقه جادویی را مشاهده می کنید نمی دانید.  حداقل
initially anything that's going on do
در ابتدا هر چیزی که در جریان است آیا
you see that kind of duality well I
شما آن نوع دوگانگی را خوب می بینید من
think the duality that I see is
فکر می کنم دوگانگی که من می بینم
fascination you know I think of it you
جذاب است شما می دانید من به آن فکر می کنم شما می
know when I watch Magic myself I'm
دانید وقتی من خودم مجیک را تماشا می کنم
always fascinated by it sometimes it's a
همیشه مجذوب آن هستم گاهی
puzzle to think how it's done but just
فکر کردن یک معما است  چگونه انجام می‌شود، اما
the sheer fact that's something that you
این واقعیت محض است که چیزی است که
never thought could happen does happen
هرگز فکر نمی‌کردید ممکن است اتفاق بیفتد
and I think about that in science too
و من در مورد علم نیز فکر می‌کنم که
you know sometimes you it's something
گاهی اوقات می‌دانید که این چیزی است
that you might dream about and helping
که ممکن است در مورد آن رویا داشته باشید و
to discover maybe you do or in some way
به کشف آن کمک کنید که شاید انجام می‌دهید یا به طریقی
or form what is the most amazing magic
یا شکلی  شگفت‌انگیزترین
trick you've ever seen
ترفند جادویی که تا به حال دیده‌اید چیست،
well there's one I like which is called
یکی را دوست دارم که به آن
the invisible pack and the way it works
بسته نامرئی می‌گویند و روش کار این است که
is you have this pack and you hold it up
شما این بسته را دارید و آن را بالا نگه می‌دارید
but first you say to somebody is this is
اما ابتدا به کسی می‌گویید این
invisible and this deck and you say well
نامرئی است و این  عرشه و تو می گویی خوب
shuffle it and I shuffle it but you know
آن را در هم می زنم و من آن را به هم می زنم، اما می دانی که
there's sort of make-believe and then
نوعی تصور وجود دارد و بعد می
you say okay I'd like you to pick a card
گویی بسیار خوب، دوست دارم هر کارتی را انتخاب کنی
and show it to me and you show it to me
و به من نشان بدهی و تو آن را به من نشان بدهی
and and I look at it and let's say it's
و من  به آن نگاه کنید و بیایید بگوییم این
the three of hearts and said we'll put
سه قلب است و گفت ما
it back in the deck but what I'd like
آن را دوباره در عرشه قرار می دهیم، اما کاری که من می خواهم
you to do is turn it upside down from
انجام دهید این است که آن را از
every other cards in the deck so they
هر کارت دیگری در عرشه وارونه کنید تا
they do that imaginary and I said you
آنها این کار را خیالی انجام دهند و  گفتم می‌خواهی
want to shuffle it again they shuffle it
دوباره آن را قاطی کنی، آنها آن را قاطی کردند
and I said well so there's still one
و گفتم خوب پس هنوز یک
card upside down from every other card
کارت از هر کارت دیگر
in the deck I said what is that and they
در عرشه وارونه است، گفتم آن چیست و آنها
said all three hearts so it just so
گفتند هر سه قلب، بنابراین
happens in my back pocket I have this
در جیب پشتی من اتفاق می‌افتد.  این
deck it's you know it's a real deck I
عرشه را داشته باشید می‌دانید که یک عرشه واقعی است که من
show - you know it's just
نشان می‌دهم - می‌دانید که فقط
open it up and there's just one card
آن را باز کنید و فقط یک کارت
upside down and it's the three of hearts
وارونه وجود دارد و آن سه قلب است
and and you can do this trick I can i-55
و شما می‌توانید این ترفند را انجام دهید من نمی‌توانم i-55
don't I would have probably brought it
احتمالاً
all right well beautiful let's get into
همه چیز را خوب به ارمغان آورده‌اید، زیبا، بیایید
the into the science as of today you
وارد علم شویم تا امروز
have over two hundred ninety five
بیش از دویست و نود و پنج
thousand citation an h-index of 269
هزار استناد با شاخص h 269 دارید،
you're one of the most sighted people in
شما یکی از بیناترین افراد
history and the most cited engineer in
تاریخ و پراستنادترین مهندس هستید.
history and yet nothing great I think is
تاریخ و در عین حال هیچ چیز بزرگی من فکر می کنم
ever achieved without failure so the
هرگز بدون شکست به دست نمی آید، بنابراین
interesting part what rejected papers
بخش جالب این که چه مقاله های رد شده
ideas efforts in your life or most
ایده های تلاش در زندگی شما یا
painful or had the biggest impact on
دردناک ترین یا بیشترین تأثیر را بر
your life
زندگی شما
well it's interesting I mean I've had
داشته است جالب است.
plenty of rejection to you know I but I
من اما فکر می‌کنم
suppose one way I think about this is
یکی از راه‌هایی که در مورد این فکر می‌کنم این است
that when I first started and this
که وقتی برای اولین بار شروع کردم و این
certainly had an impact both ways you
مطمئناً در هر دو راه تأثیر داشت.
advisor Judah Folkman substances that
مشاور پس از دکترای من جودا فولکمن موادی که
could stop blood vessels from growing
می‌توانند مانع از رشد رگ‌های خونی شوند
and nobody done that before and so that
و هیچ‌کس قبلاً این کار را انجام نداده است و بنابراین این
was part a let's say a Part B is we had
قسمت اول بود، مثلاً بخش B این است که ما
to develop a way to study that and what
باید راهی برای مطالعه آن ایجاد می‌کردیم و آنچه
was critical to study that was to have a
برای مطالعه مهم بود این بود که
way to slowly release those substances
راهی برای آزادسازی آهسته این مواد
for you know more than a day I you know
برای شما وجود دارد که می‌دانید بیش از یک روز می‌دانید
maybe months and that had never been
شاید ماه‌ها و این کار
done before either so we published the
قبلاً انجام نشده بود، بنابراین ما
first one we sent to nature the journal
اولین موردی را که برای طبیعت فرستادیم مجله را منتشر کردیم
and they rejected it and then we sent it
و آنها آن را رد کردند و سپس آن را
revise tenets of science and they
ویرایش کردیم.  اصول علم را
accepted it and the other the opposite
پذیرفتند و برعکس
happened we sent it to science and they
آن را به علم فرستادیم و آنها
rejected it and then we sent it to
رد کردند و بعد به
nature and they accepted it but I have
طبیعت فرستادیم و آنها پذیرفتند اما باید به
to tell you when we got the rejections
شما بگویم وقتی رد شدیم
it was really upsetting I thought you
واقعا ناراحت کننده بود فکر کردم  می
know I did some really good work and dr.
دانید که من کارهای بسیار خوبی انجام دادم و دکتر.
Folkman thought we've done some really
Folkman فکر می‌کرد که ما واقعاً
good work and and but it was very
کارهای خوبی انجام داده‌ایم و اما برای شما بسیار ناراحت‌کننده بود که می‌دانید
that if you can linger on just the
اگر بتوانید فقط در
feeling or the thought process when you
احساس یا فرآیند فکری که
get the rejection especially early on in
رد می‌شوید به خصوص در اوایل حرفه‌تان درنگ کنید،
what I mean you don't know now people
اینطور رد می‌شوید.  شما نمی دانید اکنون مردم
know you as uh as as a brilliant
شما را به عنوان یک دانشمند باهوش می شناسند،
scientist but at the time I'm sure
اما در آن زمان من مطمئن هستم که
you're full of self-doubt and did you
شما پر از شک و تردید هستید و آیا
believe that maybe this idea is actually
باور کرده اید که شاید این ایده واقعاً
quite terrible that it could been done
وحشتناک باشد که می توان آن را بسیار انجام داد.
much better or is the underlying
بهتر است یا
confidence what was the feelings well
اعتماد به نفس زیربنایی چه احساساتی بود که شما
you feel to feel depressed that I felt
احساس افسردگی می کنید که من
the same way when I got grants rejected
همین احساس را داشتم زمانی که کمک مالی را رد کردم
which I did a lot in the beginning I
که در ابتدا خیلی انجام دادم.
multiple emotions one is being sad and
و
being upset and also being maybe a
ناراحت بودن و همچنین شاید
little bit angry because the you to feel
کمی عصبانی بودن به این دلیل که شما احساس می کنید
the reviewers didn't get it but then as
داوران متوجه نشدند، اما بعد که
I thought about it more I thought well
بیشتر به آن فکر می کردم خوب فکر کردم
maybe I just didn't explain it well
شاید به اندازه کافی خوب توضیح ندادم
enough and you know that you go through
و می دانید که می روید  از طریق
stages and so you say well okay I'll
مراحل و بنابراین شما می گویید خوب است،
explain it better next time and
دفعه بعد بهتر توضیح خواهم داد و
certainly you get reviews and what you
مطمئناً شما نظرات را دریافت می کنید و آنچه را که
get the reviews you see what they either
نظرات دریافت می کنید می بینید که آنها چه چیزی را
didn't like or didn't understand and
دوست نداشتند یا نمی فهمیدند و
then you try to incorporate that into
سپس سعی می کنید آن را در
your next versions mmm you've given
مطالب خود بگنجانید.  نسخه‌های بعدی ممم شما
advice to students to do something big
به دانش‌آموزان توصیه کرده‌اید که کاری بزرگ انجام
do something that really can change the
دهند که واقعاً می‌تواند
world rather than something incremental
دنیا را تغییر دهد و نه
rigorous process or is it more
چیزی تدریجی.
spontaneous it's more spontaneous I mean
خودانگیختگی خودانگیخته تر است منظورم
part of its exposure to things part of
بخشی از قرار گرفتن در معرض چیزهایی است که بخشی از
its seeing other people like I mentioned
دیدن افراد دیگری است مانند
dr. Folkman he was my post doctoral
دکتر.  فولکمن او مشاور من پس از دکترا بود و در آن
adviser he was very good at that you
خیلی خوب بود که
could sort of see that he had big ideas
می‌توانستید ببینید که او ایده‌های بزرگی دارد
and I certainly met a lot of people who
و من مطمئناً با افراد زیادی آشنا شدم که این کار را
didn't and and I think you could spot an
نداشتند و فکر می‌کنم شما می‌توانید ایده‌ای را پیدا کنید
idea that might have potential when you
که ممکن است پتانسیل داشته باشد.  می‌دانید
see it you know because it could have a
آن را ببینید زیرا می‌تواند
very broad implications where a lot of
پیامدهای بسیار گسترده‌ای داشته باشد که در آن بسیاری از
people might just keep doing derivative
افراد ممکن است به انجام کارهای مشتق شده ادامه دهند،
stuff and so but it's not something that
اما این کاری نیست که
I've ever done systematically I don't
من تا به حال به طور سیستماتیک انجام داده باشم،
think so in the space of ideas how many
فکر نمی‌کنم در فضای ایده‌ها اینطور
are just when you see them it's just
باشد.  فقط وقتی آنها را می بینید، فقط
magic it's something that you see that
جادو است، چیزی است که می بینید
could be impactful if if if you dig
می تواند تأثیرگذار باشد اگر اگر
deeper yeah it's it's sort of hard to
عمیق تر بگردید بله، گفتن آن به نوعی سخت است
say because there's there's multiple
زیرا چندین
levels of ideas
سطح از ایده ها وجود دارد که
one type of thing is like a new you know
یک نوع چیز مانند یک چیز جدید است که می دانید
creation like that you could engineer
خلقت مانند آن است.  اینکه می‌توانید
tissues for the first time or make
برای اولین بار دستمال‌ها را مهندسی کنید یا
dishes from scratch from the first time
از همان ابتدا ظروف درست کنید،
but another thing is really just deeply
اما چیز دیگر این است که واقعاً
understanding something and that's
چیزی را عمیقاً درک کنید و
important too so and and that may lead
این هم مهم است و ممکن است
to other things so sometimes you could
به چیزهای دیگری منجر شود، بنابراین گاهی اوقات می‌توانید
think of a new technology or I thought
به یک فناوری جدید فکر کنید یا  من
of a new technology but other times
به یک فناوری جدید فکر کردم، اما در موارد دیگر
things came from just the process of
چیزها فقط از فرآیند
trying to discover things so it's never
تلاش برای کشف چیزها ناشی می شوند، بنابراین هرگز و و
and and and you don't necessarily know
و شما لزوما نمی دانید
like people talk about aha moments but I
که مردم در مورد لحظات آها صحبت می کنند، اما
don't know if I've I mean I certainly
نمی دانم منظورم این است یا نه  مطمئناً
feel like I've had some ideas that I
احساس می‌کنم ایده‌هایی داشته‌ام که
really like but it's taken me a long
واقعاً آنها را دوست دارم، اما زمان زیادی طول کشید تا
time to go from the thought process of
از فکر
starting it to all of a sudden knowing
شروع آن به یکباره بفهمم
that it might work so if you if you take
که ممکن است مؤثر باشد، بنابراین اگر شما
drug delivery for example is the notion
برای مثال دارو مصرف می‌کنید  آیا این مفهوم،
is the initial notion kind of a very
یک مفهوم اولیه است، یک مفهوم بسیار
general one that we should be able to do
کلی است که ما باید بتوانیم
something like this yeah and then you
کاری شبیه به این انجام دهیم، بله، و سپس شما
start to ask the questions of well how
شروع به پرسیدن این سؤالات می کنید که چگونه این کار را
would you do it and then and then
انجام می دهید و سپس و سپس
digging and digging and digging I think
حفاری و حفاری و حفاری فکر می کنم
that's right I think it depends I mean
درست است من فکر می کنم بستگی به این دارد منظورم این است که
there are many different examples the
مثال های مختلفی وجود دارد که
example I gave about delivering large
مثالی را در مورد تحویل
molecules which we used to study these
مولکول های بزرگ آوردیم که ما از آنها برای مطالعه این
blood vessel inhibitors I mean there we
مهارکننده های عروق خونی استفاده کردیم.
different sometimes it's really
این واقعاً
understanding what goes on in terms of
درک این است که از نظر
understanding the mechanisms and so it's
درک مکانیسم‌ها چه اتفاقی می‌افتد و بنابراین این
it's it's not a single thing and there
یک چیز واحد نیست و
are many different parts to it you know
بخش‌های مختلفی در آن وجود دارد.
therapy agents you know all kinds of
عواملی که شما انواع چیزها را می دانید،
things so let's explore some of the key
پس بیایید برخی از
ideas you've touched on in your life
ایده های کلیدی را که در زندگی خود به آنها دست زده اید، بررسی کنیم.
trying to affect some parts of it in a
تلاش برای تأثیرگذاری مثبت بر برخی از بخش‌های آن،
positive way it's but so that you know
این است، اما برای اینکه می‌دانید
for me especially coming from the field
برای من به خصوص از حوزه
of computer science and computer
علوم کامپیوتر و
engineering and robotics it's
مهندسی کامپیوتر و روباتیک آمده‌ام، این است
that the human body is exceptionally
که بدن انسان فوق‌العاده
complicated and how the heck you can
پیچیده است و چگونه می‌توانید
figure out anything is amazing well I
هر چیزی را کشف کنید.  فوق‌العاده است، من
agree with you I think it's super
با شما موافقم، فکر می‌کنم فوق‌العاده
complicated I mean we're still just
پیچیده است، منظورم این است که ما هنوز
scratching the surface in many ways but
از بسیاری جهات سطح را خراش می‌دهیم، اما
I feel like we have made progress in
احساس می‌کنم از
different ways and some of its by really
راه‌های مختلف پیشرفت کرده‌ایم و برخی از آن‌ها با
understanding things like we were just
درک واقعاً چیزهایی مانند آنچه که در
talking about other times you know you
مورد آن صحبت می‌کردیم، پیشرفت کرده‌ایم.  مواقع دیگر می دانید
might or somebody might we or others
ممکن است شما یا کسی ممکن است ما یا دیگران
might invent technologies that might be
فناوری هایی را اختراع کنیم که ممکن است
helpful on exploring that and I think
برای کشف آن مفید باشد و من فکر می کنم
over many years we've understood things
در طول سال ها ما چیزها را
better and better but we still have such
بهتر و بهتر درک کرده ایم اما هنوز
a long ways to go are there I mean if
راه طولانی در پیش داریم.  اگر
you just look are there other things
فقط نگاه کنید آیا چیزهای دیگری وجود دارد
that are there knobs that are reliably
که دستگیره هایی وجود دارد که به طور قابل اعتمادی
controllable about the human body if you
در مورد بدن انسان قابل کنترل هستند، اگر
could service is there is it so if you
بتوانید سرویس کنید، وجود دارد، بنابراین اگر
start to think about controlling various
شروع به کنترل
aspects of when we talk about drug
جنبه های مختلف زمانی که در مورد دارورسانی کمی صحبت می کنیم،
delivery a little bit but controlling
اما کنترل کنید، فکر کنید.
various aspects chemically of the human
جنبه های مختلف شیمیایی
body is there a solid understanding
بدن انسان آیا درک کاملی
across the populations of humans that
در بین جمعیت انسان ها وجود دارد که
are solid reliable knobs that can be
دستگیره های قابل اعتماد محکمی هستند که می توان آنها را
controlled I think that's hard to do
کنترل کرد،
about on the other hand whenever we make
از طرف دیگر هر زمان که
a new drug or medical device to a
دارو یا دستگاه پزشکی جدیدی را تا
certain extent we're doing that you know
حد معینی بسازیم انجام این کار دشوار است.  ما این کار را انجام می‌دهیم که شما
in a small way what you just said but I
به مقدار کمی می‌دانید که چه چیزی گفته‌اید، اما من
don't know that they're that they're
نمی‌دانم که آنها
great knobs I mean and we're learning
دستگیره‌های عالی هستند و ما
about those knobs all the time but if
همیشه در مورد آن دستگیره‌ها یاد می‌گیریم، اما اگر
there's a biological pathway or
یک مسیر بیولوژیکی وجود داشته باشد.  یا
something that you can affect or
چیزی که شما می توانید آن را تحت تأثیر قرار دهید یا
understand I mean then that might be
متوجه شوید منظورم این است که ممکن است
such a knob so what is pharmaceutical
چنین دستگیره ای باشد، بنابراین داروی دارویی چیست
drug how do you do
چگونه انجام می دهید
how do you discover a specific one how
چگونه یک داروی خاص را کشف می کنید چگونه
do you test it how do you understand it
آن را آزمایش می کنید چگونه آن را درک می کنید
how do you ship it yeah well I'll give
چگونه آن را ارسال می کنید بله خوب  من
an example which goes back to what I
مثالی می زنم که به آنچه
said before so when I was doing my
قبلا گفتم برمی گردد، بنابراین زمانی که
postdoctoral work with Judah Folkman we
کار فوق دکتری خود را با Judah Folkman انجام می دادم، می
wanted to come up with drugs that would
خواستیم داروهایی پیدا کنیم که
stop blood vessels from growing or
رشد رگ های خونی را متوقف کند یا
alternatively make them grow and
آنها را رشد دهد و
actually people didn't even believe that
در واقع مردم این کار را نکردند.  حتی باور داشته باشید
that those things could happen but could
که آن چیزها ممکن است اتفاق بیفتد، اما آیا می‌توانیم
we pause on that for a sec sure what is
برای یک ثانیه روی آن مکث کنیم و مطمئن شویم که
the blood vessel what does it mean for a
رگ خونی چیست،
blood vessel to grow and shrink and why
رشد و کوچک شدن رگ خونی به چه معناست و چرا
is that important sure so a blood vessel
این مهم است که مطمئن باشید یک رگ خونی
is could be an artery or vein or a
می‌تواند یک شریان باشد.  یا ورید یا
capillary
مویرگ
and it it you know provides oxygen it
و می دانید که اکسیژن را تامین می کند،
provides nutrients gets rid of waste so
مواد مغذی را فراهم می کند و از شر مواد زائد خلاص می شود، بنابراین اگر
you know two different parts of your
شما دو قسمت مختلف بدن خود را بشناسید، بنابراین
body if you soso the blood vessels end
رگ های خونی
up being very very important and you
بسیار مهم هستند و می
know if you have cancer blood vessels
دانید که آیا سرطان دارید، رگ های خونی
grow into the tumor and that's part of
رشد می کنند.  به داخل تومور و این بخشی از چیزی است
what enables the tumor to get bigger and
که تومور را قادر می‌سازد بزرگتر شود و
that's also part of what enables the
همچنین بخشی از چیزی است که تومور را قادر می‌سازد
tumor to metastasize event which means
تا متاستاز دهد که به معنای
spread throughout the body and
پخش شدن در سراسر بدن و
ultimately kill somebody so that was
در نهایت کشتن کسی است، به طوری که
part of what we were trying to do we
بخشی از کاری بود که ما سعی داشتیم انجام
shot what we wanted to see if we could
دهیم.  ما می‌خواستیم ببینیم که آیا می‌توانیم
find substances that could stop that
موادی پیدا کنیم که می‌توانند جلوی این
from happening so first I mean there are
اتفاق را بگیرند، بنابراین ابتدا منظورم این است که
many steps first we had to develop a bio
مراحل زیادی وجود دارد، ابتدا باید یک
essay to study blood vessel growth again
مقاله زیستی برای مطالعه رشد رگ‌های خونی ایجاد کنیم،
there wasn't one that's where we needed
جایی که ما به سیستم‌های پلیمری نیاز داشتیم، وجود نداشت.
vessels grew slowly took months that so
رگ‌های خونی به آرامی رشد می‌کردند، بنابراین
after we had the polymer system and we
پس از اینکه سیستم پلیمری را داشتیم و
had the bioassay then I had isolated
آزمایش زیستی را انجام دادیم،
many different molecules initially from
ابتدا مولکول‌های مختلفی را از
cartilage and almost all of them didn't
غضروف جدا کردم و تقریباً همه آنها
work but we were fortunate we found one
کار نمی‌کردند، اما خوشبختانه متوجه شدیم که یکی از آنها
it wasn't purified but we found one that
خالص نشده است.  اما ما یکی را پیدا کردیم که
did work and that paper that was this
کار کرد و آن مقاله ای بود که این
paper I mentioned in science in 1976
مقاله ای بود که در علم در سال 1976 به آن اشاره کردم،
those were really the isolation of some
آنها واقعاً جداسازی برخی
of the very first angiogenesis of blood
از اولین رگ زایی
vessel inhibitors so there's a lot of
مهارکننده های عروق خونی بودند، بنابراین
words there yeah that's the the first of
کلمات زیادی در آنجا وجود دارد، بله این اولین مورد از
all polymer molecules big big molecules
همه است.  مولکول‌های پلیمری مولکول‌های بزرگ،
so the water polymers
بنابراین پلیمرهای آب
what's bio sa the the what is the
چه چیزی زیستی دارند،
process is trying to isolate this whole
فرآیندی که در حال انجام است تلاش می‌کند تا کل این
thing simplified to where you can
چیز را جدا کند تا جایی که بتوان آن را
control and experiment with it polymers
کنترل کرد و آزمایش کرد.  با عرض پوزش،
questions sorry so a polymer some
یک پلیمر مقداری
plastics and rubber and that means
پلاستیک و لاستیک و این به معنای
something that has structure and that
چیزی است که ساختار دارد و
could be useful for what well in this
می تواند برای چه مفید باشد در این
case it would be something that could be
مورد چیزی است که می تواند
useful for delivering a molecule for a
برای تحویل یک مولکول برای
long time so it could slowly diffuse out
مدت طولانی مفید باشد تا به آرامی از آن پخش شود.
of that at a controlled rate to where
که با یک سرعت کنترل‌شده به جایی که
you wanted it to go so then you would
می‌خواهید برود، بنابراین
find the ideas that there would be
این ایده را پیدا می‌کنید که
particular blood vessels that you can
رگ‌های خونی خاصی وجود دارد که می‌توانید آنها را مورد
target say they're connected some
هدف قرار دهید، مثلاً آنها به یک
Auto tumour you could target and over a
تومور خودکار متصل هستند که می‌توانید هدف قرار دهید و در یک
long period of time to be able to place
دوره زمانی طولانی  می تواند
the polymer there and it be delivering a
پلیمر را در آنجا قرار دهد و
certain kind of chemical that's correct
نوع خاصی از ماده شیمیایی را تحویل می دهد که درست است.
enough time so that it really could
که واقعاً می‌تواند
happen so that was sort of the what we
اتفاق بیفتد به‌گونه‌ای که ما آن را
call the bio sa is the way that we would
bio sa می‌نامیم، روشی است که ما می‌توانیم
study that so size of what is a by us
آن اندازه چیزی که a است توسط ما بررسی کنیم که
which part is the bio sa all of it in
کدام قسمت Bio sa همه آن است، به
other words the bio SAS is the way you
عبارت دیگر bio SAS همان است.  روشی که شما
study blood vessel growth the blood
رشد رگ های خونی را مطالعه می کنید،
vessel growth and you can control this
رشد رگ های خونی را مطالعه می کنید و می توانید این را
somehow with is there an understanding
به نحوی کنترل کنید، آیا درک می کنید که
what kind of chemicals can control the
چه نوع مواد شیمیایی می تواند
growth of a blood sure well now there is
رشد خون را کنترل کند، مطمئناً اکنون وجود دارد،
but then when I started there wasn't and
اما پس از آن زمانی که من شروع کردم، وجود نداشت و
that that gets to your original question
این امر می شود.  به سوال اصلی شما،
so you go through various steps we did
بنابراین مراحل مختلفی را طی کنید، ما
the first steps we showed that a such
اولین مراحل را انجام دادیم که نشان دادیم چنین
molecules existed and then we developed
مولکولی وجود دارد و سپس
techniques for studying them and we said
تکنیک هایی برای مطالعه آنها ایجاد کردیم و گفتیم
even isolated fractions you know groups
حتی کسری های جدا شده را می شناسید که گروه هایی
of substances that would would do it but
از مواد را می شناسید که این کار را انجام می دهند، اما
what would happen over the next we did
چه اتفاقی می افتد
that in 1976 we published that what
در سال 1976 این کار را انجام دادیم و در سال 1976 منتشر کردیم که
would happen over the next twenty eight
در بیست و هشت سال آینده چه اتفاقی می‌افتد و
years as other people would follow in
دیگران راه ما را دنبال می‌کردند.
factors that people would isolate
فاکتورهای رشد متفاوتی وجود داشت که افراد
sometimes using the techniques that we
گاهی اوقات با استفاده از تکنیک هایی که ما
developed and then they would figure out
توسعه دادیم آنها را جدا می کردند و سپس با
using some of those techniques ways to
استفاده از برخی از این تکنیک ها راه هایی برای
stop those growth factors and ways to
متوقف کردن آن فاکتورهای رشد و راه هایی برای
stop the blood vessels from growing I
جلوگیری از رشد رگ های خونی پیدا می کردند.
thought like you say it took 28 years it
28 سال طول کشید و
took billions of dollars and work by
میلیاردها دلار طول کشید و
many companies like Genentech but in
بسیاری از شرکت‌ها مانند Genentech کار کردند، اما در
2004 28 years after we started the first
سال 2004، 28 سال پس از شروع ما،
one of those Avastin got approved by the
اولین آواستین مورد تایید
fda and that that be that's become you
FDA قرار گرفت و پس از آن، شما
know one of the top biotech selling
یکی از برترین داروهای فروش بیوتکنولوژی را می‌شناسید.
drugs in history and it's been approved
تاریخچه و
for all kinds of cancers and actually
برای انواع سرطان ها و در واقع
for many eye diseases to where you have
برای بسیاری از بیماری های چشمی تا جایی که
abnormal blood vessel growth macula so
ماکولا رشد رگ های خونی غیرطبیعی دارید تایید شده است، بنابراین
in general one of the key ways you can
به طور کلی یکی از راه های کلیدی که می توانید آن را
alleviate
کاهش دهید،
so what's the hope in terms of tumors
بنابراین امید به تومورهای
associated with cancerous tumors they
مرتبط با تومورهای سرطانی
what can you help by being able to
چیست؟  آیا می توانید با
control the growth of vessels so if you
کنترل رشد رگ ها کمک کنید، بنابراین اگر
cut off the blood supply you cut off the
جریان خون را قطع کنید،
it's kind of like a war almost right you
آن را قطع می کنید، تقریباً درست مانند یک جنگ است
if you have if the nutrition is going to
اگر تغذیه به سمت
the tumor and you and you and you can
تومور و شما و شما و شما می رود.  می‌توان
cut it off I mean you starve the tumor
آن را قطع کرد، منظورم این است که تومور را گرسنگی می‌کشی
and it becomes very small it may
و بسیار کوچک می‌شود، ممکن است
disappear or it's going to be much more
ناپدید شود یا
amenable to other therapies because it
برای درمان‌های دیگر بسیار سازگارتر خواهد بود، زیرا بسیار کوچک
is tiny you know like you know
است، می‌دانی که می‌دانی
chemotherapy or immunotherapy is gonna
شیمی‌درمانی یا ایمونوتراپی
be have a much easier time against a
زمان بسیار آسان‌تری برای مقابله با آن خواهد داشت.  یک
small tumor than a big one is that an
تومور کوچک تا یک تومور بزرگ این است که یک
obvious idea I mean it seems like a very
ایده واضح است، منظورم این است که به نظر می رسد یک
clever strategy in this war against yeah
استراتژی بسیار هوشمندانه در این جنگ علیه
cancer well you know in retrospect it's
سرطان است، خوب می دانید که در گذشته می دانید این
an obvious idea but when dr. Folkman and
یک ایده بدیهی است، اما وقتی دکتر.  Folkman و
my boss first proposed it it wasn't a
رئیس من برای اولین بار آن را پیشنهاد کردند، این بود که
lot of people didn't thought it was
بسیاری از مردم فکر نمی کردند که این
pretty crazy and so they in what sense
خیلی دیوانه کننده است و بنابراین آنها به چه معنا هستند
if you could sort of linger on it when
اگر شما می توانید زمانی که
you're thinking about this ideas at the
در آن زمان به این ایده فکر می کنید درنگ کنید.
time were you feeling you're out in the
احساس می کنید که در
dark so how much mystery is there about
تاریکی هستید، بنابراین چقدر رمز و راز در مورد
the whole thing how much just blind
کل چیز وجود دارد،
experimentation if you can put yourself
اگر بتوانید خود را
in that mindset from years ago yeah well
در آن طرز فکر سال ها قبل قرار دهید، چقدر آزمایش کورکورانه وجود دارد، بله خوب
there was I mean for me actually it
وجود داشت، منظورم این است که برای من در واقع این
wasn't just the idea was that I didn't
فقط ایده نبود.  این بود که من
know a lot of biology or biochemistry so
بیولوژی یا بیوشیمی زیادی نمی دانستم، بنابراین
I've certainly felt a host in the dark
مطمئناً در تاریکی احساس میزبانی کرده ام،
but I I kept trying and I kept trying to
اما به تلاش ادامه دادم و به تلاش برای
learn and I kept plugging but but I mean
یادگیری ادامه دادم و مدام به آن متصل می شدم، اما منظورم این است که
a lot of it was being in the dark so the
بسیاری از آن ها در تاریکی بودند.  تاریک است بنابراین
human body is complicated right we'll
بدن انسان پیچیده است درست است که ما
establish this quantum mechanics and
این را ایجاد خواهیم کرد مکانیک و
physics is a theory that works
فیزیک کوانتومی نظریه ای است که
incredibly well but we don't really
فوق العاده خوب کار می کند اما ما
necessarily understand the underlying
واقعاً ماهیت اساسی آن را درک نمی کنیم
so our drugs the same and that you can
بنابراین داروهای ما یکسان است و شما می توانید در
you're ultimately trying to show that
نهایت  تلاش برای نشان دادن اینکه
the thing works to do something that you
چیزی برای انجام کاری که شما
try to do but you don't necessarily
سعی می کنید انجام دهید کار می کند، اما لزوماً
understand the fundamental mechanisms by
مکانیسم های اساسی
which it's doing it it really varies I
انجام آن را نمی دانید، واقعاً متفاوت است، من
think sometimes people do know them
فکر می کنم گاهی اوقات مردم آنها را می شناسند
because they've figured out pathways and
زیرا مسیرهایی را کشف کرده اند و
wish to interfere them with them other
آرزو دارند  آنها را با آنها مداخله کنید
times is shooting in the dark is it
زمان های دیگر تیراندازی در تاریکی است
really has varied okay
واقعاً متفاوت است خوب است
and sometimes people make sure--and
و گاهی اوقات مردم مطمئن می شوند - و
Jupitus discoveries and they don't even
اکتشافات ژوپیتوس و آنها حتی
realize what they did so what is the
متوجه نمی شوند که چه کاری انجام داده اند بنابراین
discovery process for a drug ze said a
روند کشف یک دارو چگونه است.
bunch of people of trying to work with
از افرادی که سعی در کار با
this is it is it a kind of mix of
این دارند این است که نوعی ترکیبی از
serendipitous discovery and art or is
اکتشاف و هنر سرسام آور است یا
there a systematic science to trying
علم سیستماتیکی برای آزمایش
different chemical reactions and how
واکنش های شیمیایی مختلف و
they how they affect whatever you trying
چگونگی تأثیر آنها بر هر کاری که می خواهید
to do like shrink blood vessels yeah I
انجام دهید مانند کوچک کردن رگ های خونی وجود دارد.
discovery process if I look at the blood
اگر به رگ خونی نگاه کنم، اگر به رگ خونی نگاه کنم، راه واحدی وجود دارد که شما می‌دانید راه واحدی برای انجام کاری از نظر مشخص کردن کل فرآیند کشف دارو وجود دارد.
theories that dr. Folkman had the second
دکتر.  مرحله دوم Folkman این
step was to have the techniques where
بود که تکنیک‌هایی داشت که
you could study blood vessel growth for
می‌توانستید برای اولین بار رشد رگ‌های خونی را مطالعه کنید
the first time and at least quantitate
و حداقل کمی
or semi-quantitative
یا نیمه کمی کنید.
a third step was to find substances that
مرحله سوم یافتن موادی بود که
would stop blood vessels from growing
رشد رگ‌های خونی را
for step was to maybe purify those
برای مرحله متوقف می‌کرد تا شاید بتوان آن‌ها را تصفیه کرد.
substances there are many other steps
مواد، مراحل بسیار دیگری نیز وجود دارد،
too I mean before you have an effective
منظورم این است که قبل از داشتن یک
drug you have to show that it's safe you
داروی مؤثر، باید نشان دهید که بی خطر است،
have to show those effective and you
باید آن مواد مؤثر را نشان دهید و
start with animals you ultimately go to
با حیوانات شروع کنید و در نهایت به سراغ
patients and there are multiple kinds of
بیماران بروید و چندین نوع
clinical trials you have to do if you
آزمایش بالینی وجود دارد که باید انجام دهید.  اگر
step back is it amazing to you that we
عقب نشینی کنید، آیا برای شما شگفت انگیز است که ما
descendants of great apes are able to
فرزندان میمون های بزرگ قادر به
create things there you know are the
ایجاد چیزهایی در آنجا هستیم، شما می دانید که
create drugs chemicals that are able to
داروهای شیمیایی هستند که می توانند
improve some aspects of our bodies Hey
برخی از جنبه های بدن ما را بهبود بخشند
or is it quite natural that we were able
یا کاملا طبیعی است که ما توانستیم
to discover these kinds of things well
کشف کنیم.  این نوع چیزها به خوبی
at a high level
در سطح بالایی
it is amazing I mean evolution is
شگفت‌انگیز است، منظورم این است که تکامل
amazing yeah you know the way I look at
شگفت‌انگیز است، بله، شما می‌دانید که من چگونه به
your question the fact that we evolved
سؤال شما نگاه می‌کنم، این واقعیت که ما تکامل یافته‌ایم
have evolved the way we've done I mean
به روشی که ما انجام داده‌ایم
it's pretty remarkable so let's talk
تکامل یافته‌ایم.
about drug delivery what are the
تحویل دارو چه
difficult problems in drug delivery what
مشکلات دشواری در تحویل دارو وجود دارد
is drug delivery you know from starting
تحویل دارو چیست شما از شروع
from your early seminal work in the
کار اولیه خود در این
field that today well drug delivery is
زمینه می دانید که امروزه دارورسانی به خوبی
getting a drug to to be good to go where
دارو را دریافت می کند تا جایی که
you want it at the level you want it in
می خواهید در سطحی که می خواهید بروید خوب است.  به
a safe way
روشی ایمن،
some of the big challenges
برخی از چالش‌های بزرگ
I mean there are a lot I mean I'd say
وجود دارد، منظورم این است که
one is could you target the right cell
یکی از آنها این است که آیا می‌توان سلول مناسبی را هدف قرار داد،
like we talked about cancers or some way
همانطور که در مورد سرطان صحبت کردیم یا راهی
to deliver a drug just to the cancer
برای رساندن دارو فقط به
cell and no other cell another challenge
سلول سرطانی و هیچ سلول دیگری.  چالش دیگر این
is to get drugs across different
است که داروها را از موانع مختلف عبور دهید،
barriers like could you ever give
مانند اینکه آیا می‌توانید
insulin orally could you give a train
انسولین را به صورت خوراکی بدهید، آیا می‌توانید قطاری را که می‌شناسید
you know or give it passively
یا به صورت غیرفعال از
transdermally can you get drugs across
طریق پوست به آن بدهید، آیا می‌توانید داروها را از
the blood-brain barrier I mean there are
سد خونی مغزی عبور دهید.
smart drug delivery systems that might
سیستم‌های دارورسانی که ممکن است
respond to physiologic signals in the
به سیگنال‌های فیزیولوژیک در بدن پاسخ دهند،
body oh it's just think so smart
اوه، فقط فکر می‌کنیم آنقدر
smart they have some kind of sense a
هوشمند هستند که نوعی
chemical sensor or is this something
حسگر شیمیایی دارند یا این چیزی
more than a chemical sense that it's
فراتر از یک حس شیمیایی است که
could be either one I mean you know I I
می‌تواند به چیزی در بدن پاسخ دهد.  منظورم این است که
mean one example might be if you that
یک مثال ممکن است این باشد که اگر شما
were diabetic if you had more it got
دیابتی بودید اگر
more glucose could you get more insulin
گلوکز بیشتری دریافت می کردید می توانستید انسولین بیشتری دریافت کنید
but I don't but that but that's just an
اما من این کار را نمی کنم اما این فقط یک
example is there some way to control the
مثال است آیا راهی برای کنترل
actual mechanism of delivery in a
مکانیسم واقعی وجود دارد  در
response to what the body's doing yes
پاسخ به آنچه که بدن انجام می دهد
there is I mean one of the things that
بله، منظور من یکی از کارهایی است که
we've done is encapsulate what are
ما انجام داده ایم این است که
called beta cells those are insulin
سلول های بتا نامیده می شوند و
producing cells in a way that they're
سلول های تولید کننده انسولین هستند به گونه ای که
safe and protected and then what will
ایمن و محافظت شوند
happen is glucose will go in and you
اتفاق می افتد که گلوکز وارد می شود و شما
know to sell so we'll make insulin and
می دانید که باید بفروشید، بنابراین ما انسولین می سازیم و این
so that that's an example
یک مثال است،
so from an AI robotics perspective how
بنابراین از دیدگاه رباتیک هوش مصنوعی چقدر
close are these drug delivery systems to
این سیستم های دارورسانی به
something like a robot or they're
چیزی مانند یک ربات نزدیک هستند یا اینکه
totally wrong to think about them as
فکر کردن در مورد آنها کاملاً اشتباه است.  آنها به عنوان
intelligent agents and how much room is
عوامل هوشمند و چقدر فضا
there to add that kind of intelligence
برای افزودن این نوع هوش
into these delivery systems perhaps in
به این سیستم های تحویل وجود دارد، شاید در
the future yeah I think it depends on
آینده بله، من فکر می کنم این بستگی به
the particular delivery system you know
سیستم تحویل خاصی دارد که می دانید،
of course one of the things people are
البته یکی از چیزهایی که مردم
concerned about is cost and if you add a
نگران آن هستند هزینه است و اگر  شما
lot of bells and whistles to something
زنگ‌ها و سوت‌های زیادی را به چیزی اضافه می‌کنید که
it'll cost more but I mean we for
هزینه آن بیشتر می‌شود، اما منظورم این است که ما به عنوان
example have made what I'll call
مثال چیزی را که می‌گویم
intelligent microchips that can don't
ریزتراشه‌های هوشمند ساخته‌ایم که نمی‌دانید
you know where you can send a signal and
کجا می‌توانید سیگنال ارسال کنید و می‌دانید که
you know release drug in response to
در پاسخ دارو را آزاد می‌کنید.  به
that say no and I think systems like
آن بگویید نه و من فکر می کنم سیستم هایی مانند
that microchip someday have the
آن ریزتراشه روزی این
potential to do it you and I were just
پتانسیل را دارند که شما این کار را انجام دهند و من فقط در
talking about that there could be a
مورد این صحبت می کردم که ممکن است
signal like glucose and it could have
سیگنالی مانند گلوکز وجود داشته باشد و می تواند
some instruction to say when there's
دستورالعملی برای گفتن زمانی که
more glucose deliver more insulin
گلوکز بیشتر وجود دارد انسولین بیشتری را تحویل دهد
so do you think it's possible that there
، انجام دهید.  شما فکر می کنید ممکن است
that could be robotic type systems
سیستم های رباتیکی وجود داشته باشند که
roaming our body sort of long-term and
بدن ما را به مدت طولانی در حال پرسه زدن باشند و
be able to deliver certain kinds of
بتوانند انواع خاصی از
drugs in the future you see you see that
داروها را در آینده تحویل دهند.
we're very close to it yet but someday
هنوز به آن نزدیک شده‌ایم، اما روزی می‌دانی
you know that that's nanotechnology and
که این فناوری نانو است و
that would mean even miniaturizing some
این به معنای کوچک کردن برخی
of the things that I just discussed and
از مواردی است که من در مورد آن صحبت کردم و
we're certainly not at that point yet
مطمئناً هنوز در آن نقطه نیستیم،
but someday I expect we will be so some
اما من انتظار دارم روزی برسد که برخی
of it is just the shrinking of the
از آن‌ها فقط کوچک شدن است.  از
technology that's a part of it that's
فناوری که بخشی از آن است،
one of the things in general what role
یکی از چیزهایی است که به طور کلی چه نقشی را می‌بینید
do you see AI sort of there there's a
هوش مصنوعی وجود دارد،
lot of work now with using data to make
اکنون کار زیادی با استفاده از داده‌ها برای
intelligent and create systems that make
هوشمندسازی و ایجاد سیستم‌هایی که
intelligent decisions do you see any of
تصمیم‌گیری هوشمند می‌کنند، وجود دارد.
systems having a role in any part of
سیستم‌های محاسباتی مبتنی بر سیستم‌های محاسباتی که در هر بخشی از این امر نقش دارند
this into the delivery and drugs the the
در تحویل و داروها،
design of drugs and any part of the
طراحی داروها و هر بخشی از
chain I do I think that AI can be useful
زنجیره که من انجام می‌دهم، فکر می‌کنم هوش مصنوعی می‌تواند مفید باشد
and a number of parts of the chain I
و تعدادی از بخش‌های زنجیره
mean one I think if you get a large
منظور من یکی است.  من فکر می‌کنم اگر
amount of information you know say you
مقدار زیادی از اطلاعات به دست آورید که می‌دانید، می‌گویید که
have some chemical data because you've
داده‌های شیمیایی دارید، زیرا
done high throughput screens and let's
صفحه‌های با توان بالا را انجام داده‌اید و اجازه دهید آن را بیرون بیاوریم،
out I'll just make this up but let's say
من فقط این را درست می‌کنم، اما فرض کنید که
I have I'm trying to come up with a drug
دارم، سعی می‌کنم به یک  دارو
to treat disease X and whatever that
برای درمان بیماری X و هر
disease is and I have a test for that
بیماری که هست و من برای آن آزمایش دارم
and hopefully a fast test and let's say
و امیدوارم یک آزمایش سریع انجام شود و فرض کنید
I test ten thousand chemical substances
ده هزار ماده شیمیایی را که می دانید آزمایش می کنم
you know and a couple work most of them
و یک زوج کار می کنند اکثر آنها
don't work so I maybe work a little but
کار نمی کنند بنابراین شاید کمی کار کنم  اما
if I had a few with the right kind of
اگر من چند تا با نوع درست
artificial intelligence maybe you could
هوش مصنوعی داشتم، شاید می‌توانستید
look at the chemical structures and look
به ساختارهای شیمیایی نگاه کنید و ببینید
at what works and see if there's certain
چه چیزی کار می‌کند و ببینید که آیا
commonalities look at what doesn't work
مشترکات خاصی وجود دارد، به آنچه کار نمی‌کند نگاه کنید
and see what commonalities there are and
و ببینید چه مشترکاتی وجود دارد و
then maybe use that somehow to project
سپس شاید از آن استفاده کنید.  به نوعی برای طرح
the next generation of things that you
نسل بعدی چیزهایی که
would test as a tangent what are your
به عنوان مماس آزمایش می کنید،
thoughts on our society's relationship
نظر شما در مورد رابطه جامعه ما
with pharmaceutical drugs do we and
با داروهای دارویی چیست و
perhaps I apologize if this is a
شاید اگر این یک
philosophical broader question but do we
سؤال فلسفی گسترده تر است عذرخواهی می کنم، اما آیا ما
over rely on them do we properly
بیش از حد به آنها اعتماد می کنیم آیا به درستی
prescribed them and what ways the system
تجویز کرده ایم.  آنها و راه هایی که سیستم به
working well what way can improve
خوبی کار می کند چه راهی می تواند به
well I think you know pharmaceutical
خوبی بهبود یابد من فکر می کنم شما می دانید که
drugs are really important I mean the
داروهای دارویی واقعا مهم هستند.
thing that would also be good as if we
چیزی که همچنین خوب است که اگر
could extend that more and more to
بتوانیم آن را بیشتر و بیشتر به
people in the developing world which is
مردم در جهان در حال توسعه تعمیم دهیم،
something that our lab has been doing
کاری که آزمایشگاه ما
with the Gates Foundation or trying to
با بنیاد گیتس انجام داده است یا سعی در
improve I mean our if there was some way
انجام آن دارد.  اگر راهی
to reduce costs you know that that's
برای کاهش هزینه‌ها وجود داشت، می‌دانید که
certainly an issue people are concerned
مطمئناً این موضوعی است که مردم نگران
about if there was some way to help
آن هستند، اگر راهی برای کمک به
people and in poor countries that would
مردم و در کشورهای فقیر وجود داشت که
also be a good thing and then of course
چیز خوبی بود و البته
we still need to make better drugs for
ما هنوز هم باید داروهای بهتری بسازیم.  برای
so many diseases I mean cancer diabetes
بسیاری از بیماری‌ها منظورم دیابت سرطانی است،
I mean we you know it's hard to see some
منظورم این است که ما می‌دانیم که دیدن برخی
rare diseases there are many many
بیماری‌های نادر دشوار است، موقعیت‌های بسیاری وجود دارد
situations where it would be great if we
که در آن‌ها بسیار عالی خواهد بود اگر
could do better and help more people can
بتوانیم بهتر عمل کنیم و به افراد بیشتری کمک کنیم، آیا می‌توانیم در
we talk about another exciting another
مورد فضای هیجان‌انگیز دیگری صحبت کنیم.
engineering
مهندسی بافت
what is tissue engineering or
مهندسی بافت یا
regenerative medicine you know so that
پزشکی بازساختی چیست، شما می‌دانید که
tissue engineering regenerative medicine
مهندسی بافت پزشکی بازساختی باید
have to do with building an organ or
با ساختن یک عضو یا
tissue from scratch so you know someday
بافت از ابتدا انجام شود، بنابراین می‌دانید که
maybe we can build the liver you know or
شاید روزی بتوانیم کبدی را که می‌شناسید بسازیم یا
make new cartilage and also would enable
غضروف جدیدی بسازیم و همچنین به
you to you know someday create organs on
شما این امکان را می‌دهیم که  شما می دانید که روزی اعضایی را روی
a chip which people we and others are
یک تراشه ایجاد کنید که افرادی که ما و دیگران
trying to do which might lead to better
در تلاش هستیم انجام دهیم که ممکن است منجر به
drug testing and maybe less testing on
آزمایش بهتر دارو و شاید آزمایش کمتر روی
animals for people organs and I chip it
حیوانات برای اندام های افراد شود و من آن را تراشه می کنم
sounds fascinating so what what are the
جالب به نظر می رسد، بنابراین
various ways to generate tissue and how
راه های مختلف تولید بافت چیست و چیست؟
do so is it you know that one is of
چگونه این کار را انجام می دهید شما می دانید که البته یکی
course from stem cells is there are
از سلول های بنیادی است،
other methods what are the different
روش های دیگری وجود دارد که
possible flavors here yeah well I think
طعم های مختلف ممکن است در اینجا وجود دارد، بله خوب فکر می کنم
I mean there's multiple components one
منظورم این است که اجزای متعددی وجود دارد که یکی این
is having generally some type of
است که به طور کلی نوعی
scaffold that's what Jay Vacanti and I
داربست داشته باشیم که همان چیزی است که من و جی واکانتی داریم.
started many many years ago and then on
سال‌ها پیش شروع شد و سپس روی
that scaffold you might put different
آن داربست می‌توان
cell types which could be a cartilage
انواع سلول‌های مختلفی را قرار داد که می‌تواند یک سلول غضروفی باشد،
cell a bone cell could be a stem cell
یک سلول استخوانی می‌تواند یک سلول بنیادی باشد،
though it might differentiate into
اگرچه ممکن است به
different things could be more than one
چیزهای مختلف متمایز شود، ممکن است بیش از یک
cell and the scaffold
سلول باشد و داربست
sorry to interrupt is kind of like a
متأسفانه قطع می‌شود.  به نوعی مانند یک
canvas that it's a structure that you
بوم است که ساختاری است که شما
can on which the
می توانید روی آن
the Susskind girl I think that's a good
دختر ساسکیند به نظر من این
explanation when you just enough to use
توضیح خوبی است زمانی که شما فقط به اندازه کافی از
that the caskets that's good
تابوت ها استفاده کنید که خوب هستند،
yeah so I think that that's fair you
بله، بنابراین من فکر می کنم که این عادلانه است که
know when the chip could be such a
بدانید چه زمانی تراشه می تواند چنین باشد.  یک
canvas some could be fibers that are
بوم می‌تواند الیافی باشد که
made of plastics and that you'd put in
از پلاستیک ساخته شده‌اند و
the body someday and we need a chip do
روزی آن‌ها را در بدن قرار می‌دهید و ما به یک تراشه نیاز داریم.
structure that's not not in vivo so to
ساختاری که in vivo نیست بنابراین می‌دانید
speak that's you know that's outside the
که در خارج از
body so is there a nervousness it's not
بدن است، بنابراین آیا عصبی بودن وجود دارد،
a bad word says there possibility to
کلمه بدی نیست می‌گوید این امکان وجود دارد که
weave into the scanner as a
به عنوان یک
computational component so if we talk
جزء محاسباتی وارد اسکنر شود، بنابراین اگر در
about electron ships some some ability
مورد کشتی‌های الکترونی صحبت کنیم، مقداری توانایی
to sense control some aspect of this
برای حس کردن وجود دارد.  برخی از جنبه‌های این
growth process for the tissue I would
روند رشد را برای بافت کنترل کنید،
say the answer to that is yes I think
پاسخ به این سوال این است که بله، فکر می‌کنم
right now people are working mostly on
در حال حاضر مردم بیشتر روی
validating these con chips for saying
اعتبارسنجی این تراشه‌های مخرب کار می‌کنند تا بگویند که
well it does work as effectively or
به خوبی کار می‌کند یا
hopefully as just putting something in
امیدوارانه کار می‌کند که فقط قرار دادن چیزی در
the body but I think someday will you
بدن.  من فکر می‌کنم روزی
suggest it you certainly would be
پیشنهاد می‌کنید که مطمئناً
possible so what kind of tissues can we
امکان‌پذیر است، بنابراین امروز چه نوع بافت‌هایی را می‌توانیم
engineer today what would yeah yeah well
مهندسی کنیم که بله، خوب است،
well so skin has already been made and
بنابراین پوست قبلاً توسط FDA ساخته شده و
clinical trials like what are called
آزمایش‌های بالینی پیشرفته آنها را تأیید کرده است، مانند آنچه که
phase three trials that are at complete
کارآزمایی فاز سه نامیده می‌شود.
or near completion for making new blood
برای ساخت رگ‌های خونی جدید،
vessels one of my former students Lorin
یکی از شاگردان سابق من، لورین
Nicholson led a lot of that he thought
نیکلسون، در حال تکمیل یا تکمیل شدن هستند.
what so the one that means you can grow
یعنی شما می توانید
that tissue and do various kinds of
آن بافت را رشد دهید و انواع مختلفی از
experiments in terms of in terms of
آزمایشات را از نظر
drugs and so on but what is that does
دارو و غیره انجام دهید، اما این به چه
that mean that some kind of healing and
معناست که نوعی شفا و
treatment of different conditions for on
درمان شرایط مختلف برای
human beings yes I mean they've been
انسان ها بله منظورم این است که آنها بوده اند.  در
approved now for how many different
حال حاضر تایید شده است برای چند
groups have made them different
گروه مختلف که آنها را به
companies and different professors but
شرکت های مختلف و اساتید مختلف تبدیل کرده اند، اما
they've been approved for burn victims
آنها برای قربانیان سوختگی
and for patients with diabetic skin
و برای بیماران مبتلا به زخم های پوستی دیابتی تایید شده اند، بسیار خوب است.
now for helping patients here better for
اکنون آزمایش‌هایی برای کمک به بیمارانی که در اینجا
patients that might be paralyzed for
برای بیمارانی که ممکن است فلج شوند، انجام می‌شود، برای بیمارانی
patients that have different hai
که مشکلات های متفاوتی دارند.
done in this area some of its early but
در این زمینه برخی از کارهای اولیه آن وجود دارد،
but there's certainly a lot of activity
اما مطمئناً فعالیت های زیادی وجود دارد
what about neural tissue yeah nurten the
که در مورد بافت عصبی، بله،
nervous system and even the brain while
سیستم عصبی و حتی مغز را تغذیه می کند، در حالی که
there have been people out of working on
افرادی وجود داشته اند که روی آن کار نکرده اند،
that too we've done a little bit with
ما کمی با آن کار کرده ایم.
that but there are people who've done a
افرادی هستند که کارهای
lot on neural stem cells and I know Evan
زیادی روی سلول‌های بنیادی عصبی انجام داده‌اند و من اوان
Schneider who's been one of our
اشنایدر را می‌شناسم که یکی از
collaborators on some of our spinal cord
همکاران ما در برخی از کارهای نخاعی ما بوده است
works done work like that and ever been
و تا به حال
other people as well as their challenges
افراد دیگری و همچنین چالش‌های آنها
for the when it is part of the human
برای زمانی که بخشی از آن است، بوده است.  در مورد
bodies there's challenges to getting the
بدن انسان چالش هایی برای
the body to accept this new tissue
پذیرفتن بدن این بافت جدید
that's being generated how do you solve
که در حال تولید است وجود دارد.
multiple ways that people are trying to
راه‌های متعددی که مردم سعی می‌کنند
deal with that one way is which was what
با آن یک راه کنار بیایند، این است که این همان کاری است که
we've done and with Dan Anderson one of
ما انجام داده‌ایم و با دن اندرسون، یکی از
my former postdocs and I mentioned this
فوق‌دکترهای سابق من و من
a little bit before for a painted
کمی قبل از این برای
pancreas is encapsulating the cell so
لوزالمعده رنگ‌شده به این موضوع اشاره کردم، سلول را محصور می‌کند تا
immune immune cells or antibodies can't
سلول‌های ایمنی ایمنی یا  آنتی‌بادی‌ها نمی‌توانند
get in and attack them so that's a way
وارد شوند و به آنها حمله کنند، بنابراین این راهی
to protect them
برای محافظت از آن‌ها است،
other strategies could be making the
استراتژی‌های دیگر می‌تواند
cells not immuno genic which might be
سلول‌ها را ایمونوژنیک نکنند که ممکن است
done by different either techniques
با تکنیک‌های مختلف
which might mask them or using some gene
که ممکن است آنها را بپوشانند یا با استفاده از برخی
editing approaches so they're different
روش‌های ویرایش ژن انجام شود تا
ways that people are trying to do that
راه‌های متفاوتی داشته باشند.  اینکه افراد سعی می کنند این کار را انجام دهند
and of course if you use the patient's
و البته اگر از
own cells or cells from a close relative
سلول ها یا سلول های خود بیمار استفاده می کنید از یک شک نسبی نزدیک
doubt might be another way and it
ممکن است راه دیگری باشد و این
increases the likelihood that they'll
احتمال را افزایش می دهد که
get accepted if you use the patient's
اگر از
own cells yes and then finally there's
سلول های خود بیمار استفاده کنید بله و سپس در نهایت احتمال پذیرش آنها افزایش می یابد.
some you know suppressive drugs which
داروهای سرکوب‌کننده‌ای وجود دارد که می‌دانید
response that's right now what's done
پاسخ ایمنی را سرکوب می‌کنند که در حال حاضر
say for a liver transplant the fact that
برای پیوند کبد انجام شده است.
the the human body in your view and it's
از نظر شما بخشی از بدن انسان است و
exciting to think about future
فکر کردن به احتمالات آینده مهندسی بافت هیجان انگیز است این است که
here yeah Wow of course I'm an optimist
آیا برخی از بافت ها را دشوارتر از بقیه می بینید.
and I also feel a timeframe if we're
اگر در
talking about some day some day could be
مورد روزی صحبت کنیم، ممکن است
hundreds of years but I think that yes
صدها سال طول بکشد، اما من فکر می‌کنم که بله،
some day I think we will be able to
روزی فکر می‌کنم که بتوانیم
regenerate many things and our different
بسیاری از چیزها و استراتژی‌های مختلف خود را
strategies that one might use the one
که ممکن است استفاده کنیم،
might use some cells themselves one
ممکن است از برخی سلول‌ها
might use you know some molecules that
استفاده کنیم.  شما برخی از مولکول‌ها را می‌شناسید که
might help regenerate the cells and so I
ممکن است به بازسازی سلول‌ها کمک کنند، بنابراین من
think there are different possibilities
فکر می‌کنم احتمالات مختلفی وجود دارد
what do you think that means for
که فکر می‌کنید چه معنایی برای
longevity if we look maybe not someday
طول عمر دارد، اگر نگاه کنیم شاید روزی نه،
but 10 20 years out are the
اما 10 20 سال بعد،
possibilities that tissue engineering
احتمالاتی است که مهندسی بافت
the possibilities of the research that
احتمالات تحقیقاتی است که
you're doing does it have a significant
شما انجام می‌دهید.  آیا انجام این کار تأثیر قابل توجهی
impact on the longevity human life I
بر طول عمر انسان دارد من
don't know that we'll see a radical
نمی دانم که ما شاهد
increase in longevity but I think that
افزایش چشمگیر طول عمر خواهیم بود، اما فکر می کنم
in certain areas we'll see people live
در مناطق خاصی شاهد
better lives and maybe so somewhat
زندگی بهتر مردم و شاید تا حدودی
longer lives with the most beautiful
طولانی تر خواهیم بود.  با نزدیک شدن به زیباترین
scientific idea in biology nearing that
ایده علمی در زیست شناسی که
you've come across in your years of
در طول سال ها تحقیق خود به آن برخورد کرده اید،
research I apologize for the romantic no
بابت عاشقانه عذرخواهی می کنم، نه این
that's an interesting question I
یک سوال جالب است،
certainly think what is happening right
مطمئناً فکر می کنم آنچه در حال
now with CRISPR is a beautiful idea that
حاضر با CRISPR اتفاق می افتد ایده زیبایی است که
certainly wasn't wasn't my idea I mean
مطمئناً چنین نبود.  منظورم ایده من است،
but you know I think it's very
اما می‌دانید که فکر می‌کنم
interesting here what what people have
در اینجا بسیار جالب است آنچه مردم از آن
capitalized on is that there's a
استفاده کرده‌اند این است که
mechanism by which bacteria are able to
مکانیسمی وجود دارد که باکتری‌ها می‌توانند
destroy viruses and that understanding
ویروس‌ها را از بین ببرند و این درک
that let leads the machinery to to put
که به ماشین‌ها کمک می‌کند تا
you know to sort of cut and paste genes
شما را به نوعی آگاه کنند.  برش و چسباندن ژن‌ها
and and you know fix the cell so that
و و می‌دانید سلول را درست کنید تا این
kind of you see a promise for that kind
نوع از شما وعده‌ای برای آن نوع
of ability to copy and paste I mean
توانایی کپی و چسباندن ببینید.
is exceptionally difficult to do but
انجام این کار دشوار است، اما
that doesn't mean they won't be done
این بدان معنا نیست که آنها انجام نخواهند شد،
there's a lot of companies and people
شرکت‌ها و افراد زیادی
trying to do it and I think in some
تلاش می‌کنند این کار را انجام دهند و من فکر می‌کنم در برخی
areas it will be done some of the ways
زمینه‌ها این کار انجام می‌شود، برخی از راه‌هایی
that make you might lower the bar are
که باعث می‌شوند ممکن است شما را پایین بیاورید.
not you know are just taking look like
دانستن فقط به نظر می رسد که
not necessarily doing it directly but
لزوماً این کار را مستقیم انجام نمی دهید، اما می
you know you could take a cell that
دانید که می توانید سلولی را بردارید که
might be useful but you want to give it
ممکن است مفید باشد، اما می خواهید به آن
some cancer-killing capabilities
برخی از قابلیت های کشتن سرطان بدهید و
something collect what's called the cart
چیزی را جمع آوری کنید که سلول C سبد خرید نامیده می شود
C cell and that might be a different way
و ممکن است روش متفاوتی باشد.
of somehow making a cart C cell and
به نحوی یک گاری سلول C بسازید و
maybe making it better so there might be
شاید آن را بهتر کنید تا شاید
sort of easier things and rather than
چیزهای ساده‌تری وجود داشته باشد و به جای اینکه
just fixing the whole body so the way a
فقط کل بدن را درست کند، بنابراین روشی که در طول زمان
lot of things have moved to in medicine
بسیاری از چیزها در پزشکی به سمت آن حرکت کرده‌اند
over time is stepwise so I can see
مرحله به مرحله است، بنابراین من می‌توانم
things that might be easier to do than
چیزهایی را ببینم که ممکن است  انجام دادن آسان تر از
say fix a brain that would be very hard
گفتن اصلاح مغزی است که انجام آن بسیار سخت است،
to do but maybe someday that'll happen
اما شاید روزی این اتفاق
too so in terms of stepwise that's the
نیز بیفتد، بنابراین از نظر گام به گام، این
interesting notion do you see that if
مفهوم جالبی است که اگر
you look at medicine or bioengineering
به پزشکی یا مهندسی زیستی نگاه کنید، می
do you see that there is these big leaps
بینید که وجود دارد.  این جهش‌های بزرگ
that happen every decade or so or some
که هر دهه یا چند
distant period or is it a lot of
دوره دور اتفاق می‌افتد یا اینکه
incremental work not I don't mean to
کار افزایشی زیادی است، نمی‌خواهم
reduce its impact by saying it's
تأثیر آن را با گفتن افزایشی بودن آن کاهش دهم،
incremental but yeah is there sort of
اما بله، آیا نوعی
phase shifts in in the science big big
تغییر فاز در علم وجود دارد جهش‌های بزرگ
I think there's both you know every so
فکر می‌کنم هر چند
often a new technique or new technology
وقت یکبار یک تکنیک جدید یا فن‌آوری جدید
comes out
ظاهر می‌شود، منظورم این است که
I mean genetic engineering was an
مهندسی ژنتیک
example I mentioned CRISPR you know I
نمونه‌ای بود که به CRISPR اشاره کردم، می‌دانید که
think every so often things happen that
فکر می‌کنم هر چند وقت یک‌بار اتفاقاتی می‌افتد که می‌دانید
you know make a big difference but still
تفاوت بزرگی ایجاد می‌کند، اما هنوز باید
there's to try to really make progress
واقعا تلاش کنید  پیشرفت کنید
make a new drug make a new device
داروی جدید بسازید یک دستگاه جدید
there's a lot of things I don't know if
چیزهای زیادی وجود دارد که نمی‌دانم
I'd call them incremental but there's a
آنها را افزایشی بنامم یا نه، اما
lot a lot of work that needs to be done
کارهای زیادی وجود دارد که باید کاملا انجام شود،
absolutely so you have over numbers
بنابراین تعداد زیادی از آنها
could be off but it's a big amount you
ممکن است خاموش باشند.  این مقدار زیادی است که شما
have over 1100 current or pending
بیش از 1100 اختراع فعلی یا در حال انتظار دارید
patents that have been licensed sub
که
license to over 300 companies what's
مجوز فرعی به بیش از 300 شرکت داده شده است.
their strengths I think that if you
من فکر می کنم که اگر شما حق
didn't have patents especially in
ثبت اختراع نداشتید، به خصوص در زمینه
medicine
پزشکی،
you'd never get the funding that it
هرگز بودجه لازم
takes to make a new drug or a new device
برای ساخت یک داروی جدید یا یک دستگاه جدید را دریافت نمی کردید،
I mean which according to Tufts to make
منظورم این است که طبق گفته تافتز، ساخت
a new drug costs over two billion
یک داروی جدید در حال حاضر بیش از دو میلیارد
dollars right now and nobody would even
دلار هزینه دارد.  و اگر سیستم ثبت اختراع نبود، هیچ کس حتی
of that money if if it weren't for the
نمی‌توانست آن پول را به شما بدهد،
patent system because and then anybody
زیرا و سپس هر کس
else could do it that that that then
دیگری می‌توانست این کار را انجام دهد که
leads to the negative though you know
منجر به منفی می‌شود، اگرچه می‌دانید که
sometimes somebody does up a very
گاهی اوقات کسی این کار را انجام می‌دهد.  یک
successful drug and you certainly want
داروی موفق
companies you know once it's once it is
هنگامی که یک بار آن را
out there what's the on the point of the
بیرون می‌آورید، چه اهمیتی دارد که
cost what would you say is the most
هزینه آن چیست، به نظر شما
expensive part of the two billion
گران‌ترین بخش از دو میلیارد
dollars of making the drug given
دلار ساخت داروی
clinical trials that is by far the most
آزمایش‌های بالینی است که
in terms of money or pain or both well
از نظر پول یا درد یا هر دو بسیار بیشتر است.  خوب
money but a pain goes hard to know I
پول، اما سخت است بدانم منظورم این است،
mean but but usually doing proving
اما معمولاً انجام
things that are that are proving that
کارهای ثابتی که ثابت می‌کند
something new is safe and effective
چیز جدیدی در افراد بی‌خطر و مؤثر است،
in people this is almost always the
این تقریباً همیشه
biggest expense could you linger on that
بزرگترین هزینه است که می‌توانید کمی بیشتر روی آن معطل کنید
for just a little longer and describe
و توضیح دهید.
what it takes to prove for people that
برای افرادی که
don't know in general what it takes to
به طور کلی نمی‌دانند چه چیزی برای
prove that something is effective on
اثبات مؤثر بودن چیزی روی
humans well you'd have to take at this
انسان‌ها لازم است، باید در این
particular disease but what the process
بیماری خاص چه چیزی را انجام دهید، اما
is you start out with so usually you
شما با چه فرآیندی شروع می‌کنید، بنابراین معمولاً
start out with cells then you'd go to
شروع می‌کنید.  با سلول‌ها، سپس به سراغ
animal models usually you have to do a
مدل‌های حیوانی می‌روید، معمولاً باید
couple of animal models and of course
چند مدل حیوانی انجام دهید و البته
the animal models aren't perfect for
مدل‌های حیوانی برای انسان‌ها کامل نیستند
humans and then you have to do three
و سپس باید سه
sets of clinical trials at a minimum a
مجموعه آزمایش بالینی را حداقل در
phase one trial to show that it's safe
مرحله اول انجام دهید.  برای نشان دادن بی خطر بودن
and small number of patients face to
و تعداد کمی از بیماران رو در
trial to show that it's effective in a
رو برای نشان دادن موثر بودن آن در
small number of patients and a phase
تعداد کمی از بیماران و یک
three trial to show that a safe and
کارآزمایی فاز سه برای نشان دادن ایمن و
effective in a large number of pay
موثر بودن در تعداد زیاد پرداخت
and you know that could end up being
و می دانید که می تواند در نهایت
hundreds or thousands of patients and
صدها یا هزاران بیمار و
they have to be really carefully
آنها باید واقعاً با دقت
controlled studies and you know you'd
بررسی شوند و شما می دانید که باید
have to manufacture the drug you'd have
دارویی را بسازید که باید آن را بسازید.
know that that it is gonna be safe and
ایمن باشید و
and and and you look at see does it
و و و و نگاه کنید ببینید آیا
doesn't treat the disease better than
این بیماری را بهتر از آنچه
what the whatever the gold standard was
استاندارد طلایی
before that if there was assuming there
قبل از آن بود درمان نمی کند، اگر فرض کنیم
was one that's a really interesting line
یکی وجود دارد که واقعاً خط جالبی است
show that it's safe first and then that
نشان می دهد که اول بی خطر است و بعد اینکه
it's effective first do no harm
موثر
first do no harm that's right so how
اول هیچ ضرری نداشته باشید، درست است، پس چگونه
again if you can linger it a little bit
اگر می توانید کمی آن را معطل کنید
how does the patenting process work yeah
چگونه روند ثبت اختراع کار می کند،
well you you do a certain amount of
بله، شما مقدار مشخصی از
research though that's not necessarily
تحقیق را انجام می دهید، اگرچه لزوماً
has to be the case but you for us
اینطور نیست، اما شما برای
usually it is usually we do a certain
معمولاً ما معمولاً
amount of research and make some
مقدار مشخصی تحقیق انجام می‌دهیم و
findings and you know we had a
یافته‌هایی می‌کنیم و شما می‌دانید که
hypothesis let's say we prove it or we
فرضیه‌ای داشتیم، فرض کنیم آن را ثابت می‌کنیم یا
make some discovery we need to invent
کشف می‌کنیم که باید
some technique and then we write
تکنیکی اختراع کنیم و سپس
something up what's called a disclosure
چیزی را می‌نویسیم که به آن افشاگری می‌گویند.
we give it to MIT technology transfer
آن را به دفتر انتقال فناوری MIT بدهید و
office they then give it to some patent
سپس آن را به برخی از وکلای ثبت اختراع می دهند
attorneys and they use that and plus
و آنها از آن استفاده می کنند و به علاوه
talking to us and you know work on
با ما صحبت می کنند و می دانید که روی
writing a patent and then you go back
نوشتن یک پتنت کار می کنید و سپس
and forth with the USPTO that's the
با USPTO که اداره
United States Patent and Trademark
ثبت اختراع و علائم تجاری ایالات متحده است رفت و آمد می کنید.
Office and you know they may not allow
و می دانید که آنها ممکن است
it the first second or third time but
بار اول یا سوم اجازه ندهند، اما به
they will tell you why they don't and
شما می گویند که چرا این کار را نمی کنند و
you may adjust it and maybe you'll
شما ممکن است آن را تنظیم کنید و شاید در
eventually get it and maybe you won't so
نهایت آن را دریافت کنید و شاید هم نخواهید پس
you've been part of launching 40
بخشی از آن بوده اید.  راه اندازی 40
companies together worth again numbers
شرکت با هم با ارزش دوباره
could be outdated but an estimated
ممکن است منسوخ شده باشد، اما تخمین زده می شود که
twenty three billion dollars you've
بیست و سه میلیارد دلار
described your thoughts on a formula for
افکار خود را در مورد فرمولی برای
startup success so perhaps you can
موفقیت استارتاپ توضیح دهید، بنابراین شاید بتوانید
describe that formula in general
آن فرمول را به طور کلی توصیف کنید که
describe what does it take to build a
برای ساختن یک
successful startup well I I break that
استارتاپ موفق چه چیزی لازم است.  آن را
down into a couple categories and I'm
به دو دسته تقسیم کنید و من
I'm a scientist and certainly from the
یک دانشمند هستم و مطمئناً از
science standpoint I'll go over that but
نظر علمی به آن خواهم پرداخت، اما در
I actually think that really the most
واقع فکر می کنم که واقعاً
important thing is probably the business
مهمترین چیز احتمالاً افراد تجاری هستند که
work with and you know they when I look
با آنها کار می کنند و می دانید  وقتی
back at the companies that have done
به شرکت‌هایی نگاه می‌کنم که خوب عمل کرده‌اند، به این
well it's been because we've had great
دلیل است که ما تاجران بزرگی داشته‌ایم
business people and when they haven't
و زمانی که آنها
done as well we have it as good business
به خوبی این کار را انجام نداده‌اند، ما آن‌ها را به‌عنوان افراد تجاری خوبی داریم،
people but from a science standpoint I
اما از نقطه‌نظر علمی،
think about that we've made some kind of
فکر می‌کنم که ما  نوعی کشف انجام داد
discovery that is almost what I'd call a
که تقریباً همان چیزی است که من آن را
platform that you could use it for
پلتفرمی می نامم که شما می توانید از آن برای
different things and certainly the drug
موارد مختلف استفاده کنید و مطمئناً
delivery system example that I gave
مثال سیستم تحویل دارو که
earlier z' is a good example of that you
قبلاً z' ارائه کردم، نمونه خوبی از آن است که
could use it for drug ABCDE and so forth
می توانید از آن برای داروی ABCDE و استفاده کنید.  به همین ترتیب
and that I'd like to think that we've
و من می خواهم فکر کنم که ما به
taken it far enough so that we've
اندازه کافی این کار را انجام داده ایم تا
written at least one really good paper
حداقل یک مقاله واقعا خوب
and a top journal hopefully a number
و یک مجله برتر نوشته ایم.
animal models that we've filed patents
من اختراعات ثبت کرده ام
maybe I had issued patents that of what
شاید من اختراعاتی صادر کرده باشم که
I'll call very good and broad claims
ادعاهای بسیار خوب و گسترده می نامم
that's sort of the key in a patent and
که به نوعی کلید یک اختراع است و
then in our case a lot of times when
سپس در مورد ما بسیاری از مواقع زمانی که
we've done it a lot of times it's
ما این کار را انجام داده ایم این
somebody in the lab like a postdoc or
یک شخص است.  در آزمایشگاه مانند یک دانشجوی فوق دکترا یا
graduate student spent a big part of
فارغ التحصیل بخش بزرگی از
their life doing it and that they want
زندگی خود را صرف انجام این کار کرده اند و اینکه آنها می خواهند
to work at that company because they
در آن شرکت کار کنند زیرا
have this passion that they want to see
این علاقه را دارند که ببینند
something they did make a difference in
کاری که انجام داده اند باعث تغییر در
people's lives maybe you could mention
زندگی افراد می شود، شاید شما می توانید به آن اشاره کنید.
the business component it's funny to
مؤلفه کسب و کار خنده دار است که می
hear great side to say that there's
شنوم طرف عالی که می گویند
value to business folks
برای افراد تجاری ارزش وجود دارد، اوه
oh yeah well that always said so what
بله، خوب که همیشه می گفتند پس
what value what business instinct is
چه ارزشی دارد که غریزه کسب و کار
valuable to make a startup successful a
برای موفقیت یک استارتاپ یک
company successful I think the business
شرکت ارزشمند است، من فکر می کنم
aspects are you have to be a good judge
جنبه های تجاری این است که شما باید باشید  یک قاضی خوب
of people so that you hire the right
در مورد افراد به طوری که شما افراد مناسب را استخدام کنید،
people you have to be strategic so you
شما باید استراتژیک باشید تا
figure out if you do of that platform
بفهمید که آیا شما از آن پلتفرمی
that could be used for all these
که می تواند برای همه این
different things what one are you and
موارد مختلف استفاده شود انجام می دهید، شما چه کسی هستید و
knowing that medical research is so
بدانید که تحقیقات پزشکی بسیار
expensive what thing are you gonna do
گران است.  آیا شما می خواهید
first second third fourth and fifth I
اول دوم سوم چهارم و پنجم را انجام دهید من
think you need to have a good Lex what
فکر می کنم شما باید یک Lex خوب داشته باشید،
incredibly so there are a lot of things
چیزی که من آن را راهبرد آزمایشی بالینی نظارتی FDA می نامم.
you have to be a good good with people
خوب بودن با مردم،
good manager people so the the money in
افراد مدیر خوب، بنابراین پول در
the people part I get but this the stuff
بخش مردم را می‌گیرم، اما این موضوع
before in
قبل از
deciding the ABCD if you have a platform
تصمیم‌گیری در مورد ABCD است، اگر پلت فرمی دارید
which trucks the first and taking
که برای اولین بار از آن استفاده می‌کند و
testing you see nevertheless scientist
آزمایش می‌کنید، با این حال دانشمند همیشه
is not being too always too good at that
همیشه نیست.  خیلی خوب در آن
process well I think there a part of the
فرآیند خوب فکر می‌کنم بخشی از این فرآیند وجود دارد،
process but I'd say there's probably I'm
اما می‌توانم بگویم که احتمالاً می‌خواهم
gonna just make this up but maybe six or
آن را درست کنم، اما شاید شش یا
seven criteria that you want to use and
هفت معیاری که بخواهید از آن‌ها استفاده کنید و
it's not just science I mean the kinds
این فقط علمی نیست، منظورم انواع آن است.
of things that I would think about is is
چیزهایی که من در مورد آن فکر می کنم این است که
the market big or small is the art there
بازار بزرگ است یا کوچک این هنر است که
are there good animal models for it so
مدل های حیوانی خوبی برای آن وجود دارد
that you could test it and it wouldn't
تا بتوانید آن را آزمایش کنید و طول نمی کشد
take you know fifty years are the
بدانید که پنجاه سال
clinical trials that could be set up
آزمایش های بالینی هستند که می توانند راه اندازی شوند.
ones that you know have clear end points
که می‌دانید نقاط پایانی واضحی دارید
where you can make a judgement and and
که می‌توانید در آن قضاوت کنید و
another issue would be competition are
موضوع دیگر رقابت است، آیا
there other ways that some companies out
راه‌های دیگری وجود دارد که برخی از شرکت‌ها در
there or doing it another issue would be
آنجا هستند یا انجام آن موضوع دیگری
reimbursement you know can I get
می‌تواند بازپرداخت باشد.
have manufacturing issues you'd want to
مسائل تولیدی دارید که می خواهید
consider is it not so I think there are
در نظر بگیرید، آیا اینطور نیست، بنابراین من فکر می کنم
really a lot of things that go into
واقعاً چیزهای زیادی وجود دارد که
whether you do what you do for a second
آیا کاری را که انجام می دهید برای یک سوم دوم
third or fourth so you lead one of the
یا چهارم انجام می دهید، بنابراین یکی از
largest academic labs in the world with
بزرگترین آزمایشگاه های دانشگاهی در جهان را رهبری می کنید.
over ten million dollars in annual
بیش از ده میلیون دلار
grants and over 100 researchers probably
کمک مالی سالانه و بیش از 100 محقق احتمالاً
over a thousand since the labs beginning
بیش از هزار نفر از آزمایشگاه‌ها که
researchers can be individualistic and
محققین تازه‌کار می‌توانند فردگرا و غیرعادی باشند.
having to run such a successful lab was
آزمایشگاه موفق
so much diverse talent well I don't know
استعدادهای بسیار متنوعی داشت، من نمی دانم
that I'm any expert I think that what
که من هیچ متخصصی هستم، فکر می
you do to me I mean I just want that
کنم کاری که شما با من انجام می دهید، منظورم این است که من فقط می خواهم آن
missus gonna sound very simplistic but I
خانم بسیار ساده به نظر برسد، اما من
just want people in the lab to be happy
فقط می خواهم که افراد در آزمایشگاه خوشحال باشند.
to be doing things that I hope will make
کارهایی انجام می دهم که امیدوارم
the world a better place to be working
دنیا را به جای بهتری تبدیل کند تا
on science that can make the world a
روی علمی کار کنم که می تواند جهان را به
better place and I guess my feeling is
مکانی بهتر تبدیل کند و فکر می کنم احساس من این است که
if we're able to do that you know Peter
اگر بتوانیم این کار را انجام دهیم، می دانید پیتر به
it kind of runs itself so how do you
نوعی خودش کار می کند، پس چگونه  آیا شما
make a researcher happy in general what
یک محقق را به طور کلی خوشحال می کنید که
I think when people feel I mean this is
من فکر می کنم وقتی مردم احساس می کنند، منظورم این است که
going to sound like again simplistic or
دوباره ساده به نظر می رسد یا
maybe like motherhood and apple pie but
شاید شبیه مادر شدن و پای سیب باشد، اما
I think if people feel they're working
فکر می کنم اگر مردم احساس کنند
on something really important that can
روی چیزی واقعا مهم کار می کنند که می تواند روی
affect many other people's lives and
بسیاری دیگر تأثیر بگذارد.  زندگی مردم و
they're making some progress they'll
آنها در حال پیشرفت هستند، آنها
feel good about it they'll feel good
نسبت به آن احساس خوبی خواهند داشت، نسبت به خودشان احساس خوبی خواهند داشت
about themselves and they'll be happy
و خوشحال خواهند شد، اما از
but through brainstorming and so on
طریق طوفان فکری و غیره
what's your role and how difficult it is
نقش شما چیست و به
as a group in this in this collaboration
عنوان یک گروه چقدر در این امر دشوار است.  همکاری
to arrive at these big questions that
برای رسیدن به این سؤالات بزرگ که
might have impact well the big questions
ممکن است تأثیر خوبی داشته باشند، سؤالات بزرگ
come from many different ways sometimes
از راه‌های مختلفی می‌آیند، گاهی اوقات
it's trying to things that I might think
تلاش برای چیزهایی است که ممکن است به آنها فکر کنم
of or somebody in the lab might think of
یا کسی در آزمایشگاه فکر کند
which could be a new technique or to
که می‌تواند تکنیک جدیدی باشد یا
understand something better but gee
چیزی بهتر را درک کند.
we've had people like Bill Gates and the
ما افرادی مانند بیل گیتس و
Gates Foundation come to us and Juvenile
بنیاد گیتس پیش ما آمدند و
Diabetes Foundation come to us and say
بنیاد دیابت نوجوانان پیش ما آمدند و گفتند
gee could you help us on these things
عزیزم می‌توانی در این موارد به ما کمک کنی
and I mean that's good too it doesn't
و منظورم این است که این هم خوب است که
happen just one way and I mean you've
فقط یک‌طرفه اتفاق نمی‌افتد.  شما به
kind of mentioned it happiness but is
نوعی به شادی اشاره کرده اید، اما آیا
there something more how do you inspire
چیز دیگری وجود دارد که چگونه می توانید
a researcher to do the best work of
یک محقق را تشویق کنید تا بهترین کار
their life so you mentioned passion and
زندگی خود را انجام دهد، بنابراین اشاره کردید که اشتیاق و
passion is a kind of fire do you see
اشتیاق نوعی آتش است.
going to to build it up to inspire the
برای ساختن آن برای الهام بخشیدن به
researchers through the you know pretty
محققین از طریق
difficult process of going from idea to
فرآیند بسیار دشوار رفتن از ایده به
too big question to big answer I think
سوال خیلی بزرگ به پاسخ بزرگ، فکر می کنم
so I think I try to do that by talking
بنابراین فکر می کنم سعی می کنم این کار را با صحبت
to people going over their ideas and
با افراد انجام دهم که در مورد ایده ها و
their progress I try to do it as an
پیشرفت آنها صحبت می کنم.  برای انجام این کار به عنوان یک
individual you know certainly when I
فرد، مطمئناً می‌دانید که وقتی در
talk about my own career I had my
مورد حرفه‌ام صحبت می‌کنم، من با
setbacks s you know different times and
شکست مواجه شدم، شما زمان‌های مختلفی را می‌شناسید و
people know that that know me and you
مردم می‌دانند که آن‌ها من را می‌شناسند و می‌دانید که
know you just try to keep pushing and
فقط سعی می‌کنید به فشار آوردن
and so forth but but yeah I think I try
و غیره ادامه دهید، اما بله، فکر می‌کنم.  من سعی می کنم
to do that as the one who leads the lab
به عنوان کسی که آزمایشگاه را هدایت می کنم این کار را انجام دهم،
so you have this exceptionally
بنابراین شما این آزمایشگاه فوق العاده
successful lab and and one of the great
موفق و یکی از
institutions in the world MIT what and
موسسات بزرگ در جهان MIT را داشته باشید، چیزی که و در
yet sort of at least in my neck of the
عین حال حداقل در گردن من
woods in computer science and artificial
در علوم کامپیوتر و
intelligence a lot of the
هوش مصنوعی است.  بسیاری از
research is kind of a lot of the great
تحقیقات به نوعی بسیاری از محققان بزرگ هستند،
researchers not everyone but some are
نه همه، اما برخی
kind of going to industry a lot of them
از آنها به نوعی به صنعت می روند، بسیاری از آنها
researchers moving to industry deep what
محققانی که به سمت صنعت حرکت می کنند، به طور کلی
do you think about the future of science
درباره آینده علم چه فکر می کنید،
in general is there drawbacks is a
آیا اشکالاتی وجود دارد که یک
strength to the academic environment
نقطه قوت است  محیط آکادمیک
that you hope will persist how does it
که امیدوارید ادامه پیدا کند، چگونه
need to change what needs to stay the
باید آنچه را که باید ثابت بماند، تغییر دهد.
what are your just thoughts in this
افکار شما در
whole landscape of science in its future
کل این چشم انداز علم در آینده
well first I think going to industry is
خوب است، اول فکر می کنم رفتن به صنعت
good but I think being an academia is
خوب است، اما فکر می کنم دانشگاه بودن خوب است.
good you know I have lots of students
خوب می دانید که من دانش آموزان زیادی دارم
who have done both and they've had great
که هر دو را انجام داده اند و در
careers doing both I I think from an
انجام هر دو کار حرفه ای عالی داشته اند. من فکر می کنم از
academic standpoint I mean the biggest
نقطه نظر دانشگاهی منظورم بزرگترین
concern probably that people feel today
نگرانی احتمالاً این است که مردم امروز احساس می کنند
you know at a place like MIT or other
شما در مکانی مانند MIT یا سایر
research heavy institutions is going to
موسسات سنگین تحقیقاتی می دانید این است.  شما می دانید که
be funding and particularly funding
سرمایه گذاری خواهد شد و به خصوص بودجه ای
that's not super directed you know so
که فوق العاده هدایت نشده است، شما می دانید
that you can do basic research I think
تا بتوانید تحقیقات اساسی انجام دهید، فکر می کنم
that's probably the number one thing but
این احتمالاً اولین چیز است، اما می
you know it would be great if we as a
دانید که اگر ما به عنوان یک
society had come up with better ways to
جامعه راه های بهتری برای
teach you know so that people all over
آموزش به شما بیاوریم عالی خواهد بود.  به طوری که مردم در سراسر جهان
could learn better you know so I think
بتوانند بهتر یاد بگیرند، شما می دانید، بنابراین من فکر می کنم
there were a number of things that would
تعدادی چیز وجود دارد که می تواند
be good to be able to do better so again
بهتر انجام شود، بنابراین
you're very successful in terms of
شما دوباره از نظر بودجه بسیار موفق هستید،
funding but do you still feel the
اما آیا هنوز
pressure of that of having to seek
فشار آن را احساس می کنید  نیاز به جستجوی
funding does it affect the science or is
بودجه آیا بر علم تأثیر می‌گذارد یا
it or can you simply focus on doing the
آیا می‌توانید به سادگی روی انجام
best work of your life and the funding
بهترین کار زندگی خود تمرکز کنید و بودجه
comes along with that I'd say the last
همراه با آن است که من می‌گویم در
10 or 15 years we've done pretty well
10 یا 15 سال گذشته ما بودجه بسیار خوبی انجام داده‌ایم.
funding but I always worry about it you
من همیشه نگران آن هستم، شما
know it's like you're still operating on
می‌دانید که مثل این است که شما هنوز با
more soft money than hard and and so I
پول نرم بیشتر از پول سخت کار می‌کنید و بنابراین من
always worry about it but we've been
همیشه نگران آن هستم، اما ما
fortunate that places have come to us
خوش شانس بوده‌ایم که مکان‌هایی
like the Gates Foundation and others
مانند بنیاد گیتس و برخی دیگر از
jovan Diabetes Foundation some companies
بنیاد دیابت جوان به سراغ ما آمده‌اند.  شرکت‌ها
and they're willing to give us funding
و آنها مایلند به ما کمک مالی بدهند
and we've gotten government money as
و ما پول دولتی دریافت کرده‌ایم، ما
well we have a number of NIH grants and
تعدادی کمک مالی NIH داریم و
I've always had that and that's
من همیشه آن را داشته‌ام و این
important to me too so so I worry about
برای من نیز مهم است، بنابراین نگران
it but
آن هستم، اما
you know I just view that as a part of
شما می‌دانید که من فقط  این را به عنوان بخشی از
the process now if you put yourself in
فرآیند در حال حاضر در نظر بگیرید که اگر خود را به
the shoes of a philanthropist it like
جای یک نیکوکار قرار دهید، مثل این است که
say I gave you a hundred billion dollars
بگویید من الان صد میلیارد دلار به شما دادم،
right now but you couldn't spend on your
اما شما نتوانستید برای
own research mm-hmm
تحقیقات خود خرج کنید،
so how how hard is it to decide which
پس چقدر سخت است.  تصمیم بگیرید که
labs to invest in which ideas which
در کدام آزمایشگاه روی ایده ها سرمایه گذاری کنید،
problems which solutions you know cuz
کدام مشکلات و راه حل ها را می دانید زیرا
funding is so much such an important
بودجه بسیار
part of progression of science in
بخش مهمی از پیشرفت علم در
today's society if you put yourself in
جامعه امروزی است، اگر خود را در
the position of philanthropist how hard
موقعیت یک انسان دوست قرار دهید چقدر دشوار
is that problem how would you go about
است که این مشکل چگونه پیش می رود.
solving it sure well I think what I do
حل کردن آن مطمئناً به خوبی من فکر می کنم کاری که من
for the first thing is different
برای اولین کار انجام می دهم این است که
philanthropists have different visions
نیکوکاران مختلف دیدگاه های متفاوتی دارند
and I think the first thing is to form a
و من فکر می کنم اولین چیز این است که یک
concrete vision of what you want some
چشم انداز مشخص از آنچه شما می خواهید برخی
people I mean I'll give just give you
افراد ایجاد کنید.  می
two examples of people that I know David
دانم که دیوید
Koch was very interested in cancer
کخ به تحقیقات سرطان بسیار علاقه مند بود
research and part of that was that he
و بخشی از آن این بود که او
had cancer and prostate cancer and a
سرطان و سرطان پروستات داشت و
number of people are do that along those
تعدادی از مردم این کار را انجام می دهند که در همین
lines they've had somebody they've
راستا کسی را داشته اند که
either had cancer themselves or somebody
یا خود سرطان داشته یا کسی که
they loved had cancer and they want to
دوستش داشته اند.  سرطان داشت و آنها می‌خواهند
put money into cancer research bill
پولی را در بیل گیت‌های تحقیقات سرطان بگذارند،
gates on the other hand I think when he
از طرف دیگر فکر می‌کنم زمانی که او
had got his fortune I mean he thought
ثروتش را به دست آورد، منظورم این است که او
about it and felt well how could he have
به آن فکر می‌کرد و احساس خوبی داشت که چگونه می‌تواند
the greatest impact and he thought about
بیشترین تأثیر را داشته باشد و به این فکر کرد که
you know helping people in the
شما می‌دانید به مردم کمک می‌کنید.
developing world and and and and
جهان در حال توسعه و و و و
medicines and different things like that
داروها و چیزهای مختلف مانند
that like vaccines that might be really
آن مانند واکسن هایی که ممکن است واقعا
helpful for people in the developing
برای مردم کشورهای در حال توسعه مفید باشد
world and and so so I think first you
و بنابراین فکر می کنم ابتدا
start out with that vision once you
با آن چشم انداز شروع کنید، زمانی که
start out with that vision whatever
با آن چشم انداز شروع کنید.
vision it is then I think you try to ask
پس فکر می کنم شما سعی می کنید
the question who in the world does the
این سوال را بپرسید که چه کسی در جهان بهترین کار را انجام می دهد
best work if that was your goal I mean
اگر هدف شما این بود،
but you really I think have to have a
اما واقعاً فکر می کنم
defined vision vision first yeah that
ابتدا باید یک دید مشخص داشته باشید بله که می
that comes and and and I think that's
آید و و و فکر می کنم این چیزی است
what people do I mean I have never seen
که مردم  آیا منظورم این است که من هرگز
anybody do it otherwise I mean and and
کسی را ندیده ام که این کار را انجام دهد وگرنه منظورم این است
that by the way it may not be the best
که ممکن است در
thing overall I mean I think I think
مجموع بهترین کار نباشد، منظورم این است که فکر می کنم
it's good that all those things happen
خوب است که همه آن چیزها اتفاق بیفتد،
but you know what you really want to do
اما شما می دانید که واقعاً می خواهید چه کاری انجام دهید
and I'll make a contrast in a second in
و  من در یک ثانیه
addition to funding important areas like
علاوه بر تامین مالی حوزه‌های مهمی مانند
what both of those people
آنچه که هر دوی آن‌ها
is to help young people and that they
برای کمک به جوانان هستند و اینکه
may be at odds with each other because a
ممکن است با یکدیگر در تضاد باشند، ایجاد کنم، زیرا
farm or a lab like ours which is you
مزرعه یا آزمایشگاهی مانند مال ما که شما
know I'm older is you know might be very
می‌دانید من.  من بزرگتر می دانید ممکن است
good at addressing some of those kinds
در رسیدگی به برخی از این
of problems but you know I'm not young I
مشکلات بسیار خوب باشد، اما می دانید که من جوان نیستم، من
trained a lot of people who are young
افراد زیادی را آموزش دادم که جوان هستند،
but it's not the same as helping
اما این مثل کمک به
somebody who's an assistant professor
کسی که در جایی استادیار است، نیست،
someplace so I think what's I think been
بنابراین فکر می کنم  به نظر من چه چیزی
good about our thing our society or
در مورد جامعه ما یا
things overall or that there are people
به طور کلی چیزهای ما خوب بوده است یا اینکه افرادی هستند
who come at it from different ways and
که از راه های مختلف به آن می پردازند و
the combination the confluence of the
ترکیبی از تلاقی
government funding the certain
دولت برای تأمین مالی برخی از
foundations that that fund things and
بنیادها که آن چیزها و
other foundations that you don't want to
سایر بنیادهایی که شما نمی خواهید  برای
see disease treated well then they can
مشاهده درمان خوب بیماری، سپس می توانند به
go seek out people or they can put a
دنبال افراد بروند یا می توانند
request for proposals and see who does
درخواست پیشنهاد دهند و ببینند چه کسی
the best you know I'd say both David
بهترین کار را انجام می دهد.
know or what are their foundations that
یا اساس آنها چیست که
they were involved in so I doubt people
در آن نقش داشته اند، بنابراین من به افرادی
like myself but they also had requests
مانند خودم شک دارم، اما آنها نیز درخواست هایی
for proposals
برای پیشنهاد داشتند،
now you mentioned young people and that
اکنون شما به جوانان اشاره کردید و این به
reminds me something he said in an
من یادآوری چیزی است که او در
interview of written somewhere that said
مصاحبه ای در جایی نوشته است که گفته است
you're some of your initial struggles in
شما برخی از کارهای اولیه خود هستید.  در
that terms of finding a faculty position
مورد یافتن یک موقعیت هیئت علمی
or so on they eat in quite for people
یا غیره، آنها کاملاً برای افرادی که
fit into a particular bucket a
در یک سطل خاص قرار می گیرند، غذا می خورند، یک
particular right can you speak to that
حق خاص می توانید به این موضوع بگویید که
how do you see limitations to the
چگونه محدودیت هایی برای
academic system that it does have such
سیستم دانشگاهی می بینید که چنین
buckets there's is there how can we
سطل هایی دارد، وجود دارد چگونه  آیا می
allow for people who are brilliant but
توانیم به افرادی که درخشان هستند اما
outside the disciplines of the previous
خارج از رشته های
decade yeah well I think that's a great
دهه قبل هستند، بله خوب، فکر می کنم این یک سوال عالی است.
you know there are Institute's or labs
آیا مؤسسه یا آزمایشگاه‌هایی هستند
that do that I mean at MIT I think
که این کار را انجام می‌دهند، منظورم در MIT است، فکر می‌کنم
that's done sometimes I know
گاهی اوقات این کار انجام می‌شود، می‌دانم که
annika engineering department just had a
بخش مهندسی آنیکا فقط یک
search and they hired geo Traverso who
جست‌وجو داشت و آنها geo Traverso را استخدام کردند که
was one of my he was a fellow with me
یکی از من بود، او با من همکار بود
and but he's he's actually a molecular
، اما او در واقع یک
biologist Anna and and a
زیست‌شناس مولکولی آنا است.  و یک
gastroenterologist and you know he's one
متخصص گوارش و شما می دانید که او یکی
of the best in the world but they but
از بهترین های جهان است، اما آنها
he's also done some great mechanical
همچنین مهندسی مکانیک فوق العاده ای انجام داده اند
engineering and designing some new pills
و چند قرص جدید
and things like that and they picked a
و چیزهایی از این قبیل طراحی کرده اند و آنها پسری را انتخاب کردند که
man boy I give them a lot of credit I
من به آنها اعتبار زیادی می دهم،
mean that's that's that's vision to pick
منظورم این است که  این دیدگاه برای انتخاب
somebody and I think you know they'll be
کسی است و من فکر می کنم شما می دانید که آنها
the richer for I think the Media Lab is
ثروتمندتر خواهند بود زیرا من فکر می کنم که آزمایشگاه رسانه
certainly hired you know people I get
مطمئناً استخدام شده است.
that you know is that that that's part
اینکه این بخشی
of the vision of the leadership who who
از دیدگاه رهبری است که
do things like that do you think one day
چنین کارهایی انجام می دهد، فکر می کنید یک روز به
you mentioned David Koch and cancer do
دیوید کوخ و سرطان اشاره کردید آیا
you think one day will cure cancer yeah
فکر می کنید روزی سرطان را درمان می کند بله،
I do I mean I coached one day I don't
منظورم این است که یک روز مربیگری کردم، نمی
know how long that they will come soon
دانم چگونه  خیلی وقت است که آنها به زودی می آیند،
but yeah so soon no but I mean I think
اما بله خیلی زود نه، اما منظورم این است که فکر می کنم آیا به
do you think it is a grand challenge it
نظر شما این یک چالش بزرگ است،
is a grand challenges it's not just
یک چالش بزرگ است، فقط
solvable within a few years not so I
در عرض چند سال قابل حل نیست، بنابراین
don't think very many things are
فکر نمی کنم خیلی چیزها
solvable in a few years there's some
در این زمینه قابل حل باشند.  چند سال است که
good ideas that people are working on
ایده‌های خوبی وجود دارد که مردم روی آن کار می‌کنند،
but I mean all cancers that's that's
اما منظور من همه سرطان‌ها است که
pretty tough if we do get the cure what
اگر به درمان دست پیدا کنیم، بسیار سخت است.
amazing work you've done as touched on
کار شگفت انگیزی که در مورد
cancer no I think it'll be a combination
سرطان انجام داده اید، نه من فکر می کنم این ترکیبی
of biology and engineering I think it'll
از زیست شناسی و مهندسی خواهد بود.
in the sense of you know producing the
احساس می‌کنید که
molecules developing the right delivery
مولکول‌ها را تولید می‌کنید و سیستم‌های تحویل مناسبی را ایجاد می‌کنید که
systems targeting it or whatever else
آن را هدف قرار می‌دهد یا هر چیز دیگری که
needs to be done well that's a beautiful
باید به خوبی انجام شود، این یک
vision for engineering so on a lighter
دیدگاه زیبا برای مهندسی است، بنابراین در یک
topic I've read that you love chocolate
موضوع سبک‌تر خوانده‌ام که شما عاشق شکلات هستید
and mention two places venom Bill's
و به دو جا اشاره کردم که
chocolate thorium and the chocolate
توریوم شکلات بیل را زهر می‌کند.  و
cookies the the Soho globs from Rosie's
کوکی‌های شکلاتی، سوهو گلوب‌ها از نانوایی Rosie's
bakery Chestnut Hill I went to their
Chestnut Hill، به وب‌سایت آنها رفتم
website and I was trying to finish the
و سعی می‌کردم
paper last night there's a deadline
دیشب مقاله را تمام کنم،
today and yet house wasting way too much
امروز مهلتی وجود دارد و با این حال
instead of writing the paper staring at
به جای اینکه کاغذ را با خیره شدن به کاغذ بنویسم، وقت زیادی را در ساعت 3 تلف می‌کنم.
the rosey breakers cookies which or just
کلوچه های گل سرخ که یا فقط
look incredible the so whole globs just
باورنکردنی به نظر می رسند، تمام کره ها
look incredible
باورنکردنی به نظر می رسند،
but for me oatmeal white raisin cookies
اما برای من کوکی های کشمشی بلغور جو دوسر،
it's not one my heart just from the
این شیرینی دلمه ای نیست فقط از روی
pictures do you think one day we'll be
عکس ها، فکر می کنید روزی ما می
able to engineer the perfect cookie with
توانیم یک کوکی عالی را با
the help of chemistry and maybe a bit of
کمک  شیمی و شاید کمی
data-driven artificial intelligence or
هوش مصنوعی مبتنی بر داده‌ها یا
is cookies something that's more art
کوکی‌ها چیزی هستند که بیشتر هنر هستند
than engineering I think there's some of
تا مهندسی. من
both I think I think engineer will
فکر می‌کنم برخی از هر دو وجود دارد.
to go to see some of David Edwards stuff
از مطالب دیوید ادواردز می
you know he he was one of my postdocs
دانید که او یکی از فوق دکترای من بود
and he's a professor at Harvard but he
و او استاد دانشگاه هاروارد است، اما او
also started cafe arts sciences and you
همچنین علوم هنری کافه را راه اندازی کرد و می
know it's just a really cool restaurant
دانید که اینجا فقط یک رستوران بسیار جالب است،
here but he also has companies that do
اما او همچنین شرکت هایی دارد که آیا
you know ways of looking at fragrances
روش هایی برای بررسی عطرها می شناسند.
and and trying to use engineering and in
و تلاش برای استفاده از مهندسی و به
new ways and so I think that's just an
روش‌های جدید و بنابراین فکر می‌کنم این فقط یک
example but I expect someday that AI and
مثال است، اما من انتظار دارم که روزی هوش مصنوعی و
engineering will play a role and almost
مهندسی نقشی را ایفا کنند و تقریباً
everything including creating the
همه چیز از جمله ایجاد یک
perfect cookie yes well I dream of that
کوکی عالی، بله، من رویای آن
day as well so when you look back at
روز را نیز دارم، بنابراین وقتی شما  به
your life having accomplished an
زندگی خود نگاه کنید که
the world through science and
از طریق علم و مهندسی تأثیر مثبتی بر جهان داشته اید.
thousand students go through the lab and
هزار دانشجو از طریق آزمایشگاه می روند و
I mean they've done incredibly well I
منظورم این است که آنها فوق العاده خوب عمل کرده اند.
of Medicine I mean they're you know
من فکر می کنم 18 نفر در آکادمی ملی مهندسی 16 و آکادمی ملی پزشکی
they've been CEOs of companies
هستند.
presidents of universities I mean and
منظورم دانشگاه‌ها و
Dave
دیو،
I mean they've done I think eight or
منظورم این است که آن‌ها انجام داده‌اند، فکر می‌کنم هشت یا
faculty MIT maybe about 12 at Harvard I
دانشکده MIT شاید حدود 12 در هاروارد است،
mean so you know it really makes you
بنابراین شما می‌دانید که واقعاً
feel good to think that the people you
احساس خوبی به شما می‌دهد که فکر کنید افرادی که
know they're not my children but they're
می‌دانید آنها فرزندان من نیستند اما آنها هستند.
close to my children and in a way and
نزدیک به فرزندانم و به نوعی و می
you know makes you feel really good to
دانید واقعاً احساس خوبی به شما می دهد از اینکه می
see them have such great lives and them
بینید آنها زندگی بسیار خوبی دارند و آنها کارهای بسیار
think that's the perfect way to end it
خوبی انجام می دهند
Bob thank you so much for talking it was
و خوب خوشحال هستند.  افتخاری بود
an honor
سوالات خوب خوب ممنون
thanks for listening to this
از اینکه به این
conversation with Bob Langer and thank
گفتگو با باب لنگر گوش دادید و تشکر از
you that sponsors cash app and master
شما که حامیان برنامه نقدی و استاد
class please consider supporting the
کلاس هستند لطفاً
podcast by downloading cash app and
با دانلود برنامه نقدی و
using collects podcast and signing up at
استفاده از پادکست جمع آوری و ثبت نام در
masterclass comm / Lex click on the
Masterclass comm / Lex روی پادکست حمایت کنید
links buy all the stuff it's the best
لینک‌ها خرید همه چیزها بهترین
way to support this podcast and the
راه برای حمایت از این پادکست و
journey I'm on in my research and
سفری است که من در تحقیقات و
startup if you enjoy this thing
راه‌اندازی خود در آن انجام می‌دهم.
on patreon or connect with me on Twitter
در توییتر
and Lex Friedman spelled without the e
و لکس فریدمن املای آن را بدون e
just Fri D ma N and now let me leave you
just Fri D ma N نوشت و حالا اجازه دهید
some words for Bill Bryson in his book a
چند کلمه برای بیل برایسون در کتابش به شما بگویم،
short history of nearly everything if
تاریخچه ای کوتاه از تقریباً همه چیز اگر
this book has a lesson is that we're
این کتاب درسی داشته باشد این است که ما
awfully lucky to be here and by we I
خیلی خوش شانس هستیم که اینجا هستیم.  و منظور من از
mean every living thing to obtain any
هر موجود زنده ای برای به دست آوردن هر
kind of life in this universe of ours
نوع زندگی در این جهان ما
appears to be quite an achievement as
کاملاً یک دستاورد به نظر می رسد زیرا
humans were doubly lucky of course we
انسان ها دو برابر خوش شانس بودند، البته ما
enjoy not only the privilege of
نه تنها از امتیاز
existence but also the singular ability
وجود، بلکه از توانایی منحصر به فرد
to appreciate it and even in a multitude
برای قدردانی از آن لذت می بریم و حتی  از
of ways to make it better
راه‌های زیادی برای بهتر کردن آن،
it has talent we have only barely begun
استعداد دارد، ما به سختی شروع
to grasp thank you for listening and
به درک کرده‌ایم از اینکه گوش دادید و
hope to see you next time
امیدواریم دفعه بعد شما را ببینیم